---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 06/05/2026"
video_id: Kbn7-q_k9YU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kbn7-q_k9YU
video_date: 2026-05-06T16:17:44+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram dois pirangas mais [música] desblácidas de um povo herói cobrado retumbante. E o sol da liberdade [música] raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse instante. [música] O Senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte [canto] em teu seio. [música] Ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó pátria baixo toda a casa salve salve.

[canto] Brasil [música] com sono intenso, um raio vímido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu resone [música][canto] límpido, a imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha forte dois e o teu [música] futuro espelho essa grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos e só minhas [música] mães gentil. Pátria amada Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> deitado eternamente [música] Ente imenso esplêndido [canto] ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da Américain sol [música] do novo mundo do que a terra [canto] mais garrida, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. [canto] Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu [música] sei mais amores. Ó pá, toda a casa, salve, salve.

Brasil [música] de amor eterno seja símbolo. O lavaru que os temas estrelado. [música] E digam vulo desta fómula faz no [música] futuro e glória no [canto] passado. Mas sergues a justiça clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte.

[música] Terra [canto] dourada, entre outras vilas do Brasil. [música] A pátria amada dos filhos desde sóas mãe [música] amada Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> São Belão da esperança. São discípulo do [música] paz. Sua noem presença nossa grandeza [música] recebe o nosso [música] reço [música] perido o senoro da terra da [música] terra do Brasil. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Em teu seio fogoso rebantas este céu de puríssimo [música] azul. semal nestas fasenda [música] do [música] recebe o que ser em nossos [música] querendo [música] da terra da terra prazer. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Contemplando teu mundo sagrado, o nosso [música] dever Eu Brasil com seus filhos amados [música] poderoso que a dizer [música] recebe o que se nos [música] junta

[música] da terra do Brasil. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> sobre a mesa nação brasileira nos momentos de [música] dor grande bandeira [música]

[música] recebe o que se é nosso [música] juvenilos o [música] da terra da terra do prazer. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> quando abrem-se Os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de [música] corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos à quarta-feira. Chegamos ao dia 6 de maio de 2026. Quero começar a jornada de hoje agradecendo a oportunidade de estar diante de um microfone com o peso que tem hoje esse microfone a verde Brasil. Mas para isso preciso contar rapidamente uma história. Em outubro de 2014 eu me

ofereci exatamente assim, eu me ofereci pros proprietários da rádio para eu poder somar, chegar a Auriverde naquele momento ainda no AM, numa expectativa de se transformar, né, de migrar pro FM. Só que em função deste fim melancólico, bucólico do AM no Brasil, a Oliverde passava por sérios problemas de faturamento e era um problema de toda emissora que ainda estava no AM. E eu me lembro perfeitamente daquele início. Primeiro, a confiança depositada no meu trabalho, uma equipe valorosa que sempre sonhou os meus sonhos comigo. E ao mesmo tempo me lembro também de um momento triste, porque logo na sequência todo o problema enfrentado no Brasil pela política, pela economia de Dilma, pelo fracasso econômico que foi o Dilma 2 ou Dilma 1,5. E naquele momento, na

tentativa de reconstruir comercialmente a verde, ainda no AM, nós passamos por duas situações distintas. A primeira, contratos rompidos em função de uma programação que não conseguia mais trazer o impacto que trouxe ao longo de toda sua história. Haja vista que a Auri Verde completará 70 anos esse ano. Em 7 de setembro, próximo, a Auri Verde vai completar 70 anos de história. Nos anos 70, 80 e início dos anos 90, Auriverde tinha em Bauru e na região o que o mercado publicitário chama de uma audiência superlativa. Era uma audiência

que ultrapassava a casa dos 85%. Dá para imaginar o que a cada 10 rádios, mas né, entre oito e nove rádios ligados na Uriverde. Essa foi a realidade dessa emissora nos anos 70, 80, até meados dos anos 90. Em 2014, quando eu entrei, quando eu assumi a direção, a administração da rádio, nós enfrentamos quebras de contrato, rescisões contratuais por um problema que era técnico. Ninguém mais conseguia ouvir o am as ondas do celular atrapalhavam o portão eletrônico. Quando você abriu o

portão interferia no AM, o chiado, aquele sinal mais frágil, fazia com que a gente enfrentasse essa questão. A migração pro FM, um programa inédito no mundo e promovido no Brasil com louvor, atrasou para nós, para nós 39 meses. Ou seja, a expectativa que a expectativa que tínhamos de entrar no FM em março de 2015, só aconteceu em junho de 2018. Imagine esse calvário, imagine esse caminho no AM doloroso, comercialmente falando, com todas as dificuldades, inevitáveis demissões, dispensas, afiliação à Rede Jovem Panal importância para que a gente pudesse manter o CNPJ aberto. Então veja, a gente já passou por aqui maus bocados. Enfrentamos a pandemia

quando chegamos a faturar 15% do que a rádio precisava para sobreviver. Graças aos sócios, a um imóvel que tínhamos vendido paraa manutenção da emissora em tempos de pandemia, estamos aqui. E por que eu estou fazendo essa essa abertura, essa introdução, essa contextualização? Porque nós fechamos agora recentemente dois contratos que vão seguir em vigência até 1eo de junho do ano que vem. E são os dois maiores contratos já celebrados na história da UIRde, com duas empresas que certamente nos orgulham de estar aqui conosco. Tivemos

ao longo da história empresas que aqui chegaram, aqui ficaram nos prestigiando, acreditando no trabalho do Auri Verde e com retorno. Claro, ninguém não tem filantropia aqui. E aí eu posso mencionar, talvez um dos parceiros, né, que a Oralcin do Dr. Paulo tá conosco desde sempre, mas no meio disso tudo chegando gente, chegando gente importante para deixar isso aqui ainda mais especial. E quero fazer dois registros e um agradecimento a ambas as empresas. Eu quero fazer um

agradecimento ao Unilever e também ao Mercado Livre, dois gigantes, dois players que ontem se colocaram no mercado, se colocaram como lideranças, né? Indiscutível, dispensa apresentações e estão apostando na programação da Uriverde e fazendo com que a gente possa avançar. As novidades chegarão, né? O crescimento virá inevitavelmente, o aprimoramento do trabalho em especial técnico, isso acontecerá com um detalhe e isso é de fundamental importância para que você entenda o que estamos fazendo aqui. Em nenhum momento foi negociada a nossa linha editorial. em nenhum momento

foi colocado na mesa, ah, mas não pode tratar disso ou não pode tratar daquilo e mas esse pitóri não sei o quê, mas os comentaristas não sei o que lá. Não existe essa negociação do que a gente trata e como tratamos aqui. Aliás, é a maneira como tratamos a a verde, a informação e os nossos comentários. Tudo isso fez com que esses gigantes chegassem à programação da Oliveira de Brasil e celebrassem conosco assim os maiores contratos da nossa história. Muitíssimo obrigado pela confiança de todos que aqui estão desde sempre, que acreditam na Uriverde, em especial essas duas gigantes que chegaram agora, duas empresas Mercado Livre e Unilever, que vão se somar a história de uma emissora.

do Centro do Estado de São Paulo, que vai completar 70 anos em 2026 e que não para de crescer. Mercado Livre e Unilever. Meu muito obrigado. Bom, vamos em frente. Tem muita informação por aqui. Tem também

participação da audiência via WhatsApp. Quem cuida da turma por ali é Luís Henrique Pereira. O orgulho do seu é irmão do Ju. Cuida da turma que chega pelo 1431040760. 14 é o código de área. Estamos em Bauru,

no velho Oeste Paulista. 1431040760.

Luizão, bom dia. >> Bom dia, Pitôle. >> Que que você tá devendo pro pinguim? >> Eu acho que sim, né? Começar alfinet uma dívida que eu não sei, né, meu? Acredito

que, né? >> Já começando dando, hein? Começando assim. Pinguim. Se liga, seu mala acabado. Fala, Luizão

>> Pitol. Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia, pinguim. Bom dia a todos que estão acompanhando. Manda sua mensagem no

1431040760. A mensagem de texto, de áudio e vídeo que com certeza na próxima participação, como eu sempre falo, você vai se ver e se ouvir aqui na Uri Verde. Mandar um beijo especial, viu Pitule, pra dona Lourdes da Inese. Dona Lourdes, Geraldinho, um beijo para vocês. >> Família linda, hein?

>> Maravilhosa também. O Fabião também, que é o filho dela, né? mecânico aqui na cidade de Bauru. Um beijo para vocês, sempre ligadinha, sempre mandando mensagem no 1431040760. E ela é uma fã, ela tem você no coração, viu, Pitoli?

>> Olha, e é uma família que em tempos de doação, que vivemos de doação, todos os meses a dona Lutes passava por aqui para entregar a doação pra gente, pra gente sobreviver em tempos de muita perseguição aqui no YouTube. >> Isso mesmo, Pitol. Um beijão pra senhora. Então, assim como a dona Lourdes, manda sua mensagem no 1431040760. Daqui a pouquinho você vai se ver e se ouvir aqui na Uriverde.

>> Muito bem, valeu, Luizão. >> Até mais, Pitóle. >> Deixa eu te contar, já 10 da manhã eu teria uma, vou fazer uma entrevista com Eduardo Bolsonaro, tá? Eh, 10 da manhã. Ontem conversei com o Eduardo e ele sempre muito franco, muito humilde, né?

sempre muito gentil conosco, falou: "Pitoli, pode pegar firme nas perguntas, eu não vou fugir de nenhuma delas". Eu falei, eu não tenho hábito, e todos sabem aqui, de antecipar a pergunta, né? Manda antes. Eu não tenho, aqui não existe isso, né? E aí ele também não me cobrou nada antecipadamente, pelo contrário.

Pode perguntar tudo que você quiser sobre Senado, sobre o nome anunciado e eu vou perguntar, né, respeitosamente, mas eu vou perguntar. Então, 10 da manhã, Eduardo Bolsonaro é o meu convidado do jornal da Uriverde. Enquanto isso, a gente já começa com informação na voz de Wellington Barros. Comentários de Dr. Olavo Pellegrina Júnior e Silvio Navarro, porque hoje é quarta-feira. Barros, bom dia, seja

bem-vindo. Ótima quarta-feira para você, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e a todos que nos acompanham. Uma

excelente quarta-feira para todo mundo. Pitol, três deputados federais podem ter seus mandatos suspensos por 60 dias após decisão do Conselho de Ética da Câmara proferida ontem, né, eh, durante uma sessão, né, da comissão. O Marcos Polon, Marcel Van e Zé Trovão foram condenados por quebra de decoro parlamentar. A votação foi individual. Polon e Vanrat receberam placar de 13 votos a quatro, enquanto o trovão foi reprovado por 15 votos a quatro. O relator do caso foi o

deputado Moisés Rodrigues do União Brasil. A origem do processo remonta a agosto de 2025, quando 14 parlamentares da oposição ocuparam o plenário principal da Câmara por mais de 30 horas. O grupo exigia naqu naquele momento, naquela ocasião, que o presidente da casa, Hugo Mota, pautasse o projeto de lei da anistia. Aliás, uma ação que foi motivada por conta da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A ocupação inviabilizou o funcionamento normal das sessões.

Conforme os documentos analisados pelo conselho, Polon sentou na cadeira da presidência. Van Hatten ocupou um assento na mesa para bloquear o acesso ao espaço e Zé Trovão impediu fisicamente o Gumota de assumir o posto. Os três deputados negam as versões descritas nos autos. Van Hatten classificou o processo como perseguição política. A corregedoria da Câmara enquadrou as condutas como graves, configurando desrespeito à autoridade da mesa e afronta a institucionalidade do legislativo. O Gumota já havia alertado

à época que obstruir o funcionamento da casa poderia resultar em suspensão de mandatos. Todos os 14 envolvidos no episódio receberam censura escrita da direção da casa. A suspensão aprovada pelo Conselho de Ética ainda precisa ser referendada pelo plenário da Câmara para entrar em vigor. Os parlamentares têm direito a recorrer da decisão. Segundo o relator, a medida tem como objetivo deixar claro que o Congresso não tolera condutas que visem interromper o processo legislativo.

>> Obrigado, Barros. Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro por aqui. Olav, eu sutil que sou, já vou direto ao É pele fina isso aí. O que a gente tá vivendo no Brasil hoje é o Brasil da vingancinha, é o Brasil que se esqueceu do que a esquerda já fez, do que a esquerda já promoveu, como promoveu. Só voltar em tempos de Michel Temer, 2017, maio de 2017, salvo engano, a turma da esquerda vandalizou Brasília, incendiou ministérios. Já tivemos episódios de

parlamentares promoverem a mesma situação, manifestação, indo além, inclusive, e a tolerância que é fundamental, né, por parte da presidência e mesa diretora para que as coisas sigam. Entretanto, o que a gente tem hoje nitidamente é uma perseguição diante de nomes importantes da oposição. Há vista que temos aí Marcel Vanraten, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Marcos Polon, que eu desejo que se apresente e seja confirmado como pré-candidato ao Senado pelo Mato Grosso do Sul pela seriedade, pela ombridade de Marcos Polon, uma pessoa incrível. Polon, quem conhece sabe, e Zé Trovão que tem a sua participação e deve sair a reeleição paraa Câmara dos Deputados. nítida perseguição. Entretanto, isso, ao

meu ver, pode inclusive fortalecer os três pela nítida, repito, perseguição ao mandato destes que vão paraa reeleição ou buscar um novo voo, um novo salto pro Senado da República. Nada interfere, mas fica nítido que a turma pele fina ali está buscando vingança. Oláv, bom dia. Seja bem-vindo, >> amigo Pitol, amigo Silvio, amigo Eliton, amigo ouvinte, amigos do estúdio. É por isso que eu gosto dessa rádio, é por isso que eu admiro Pitol que faz um comentário absolutamente contrainttuitivo, né? Todo mundo olharia

pra crítica. Pitóleo olha pelo lado positivo e o que é absolutamente verdadeiro. O a visão, a visão secundária, não a primeira visão, não a visão natural, mas do fortalecimento desses representantes de direita que tem uma história brilhante naquilo que fazem, na no seu segmento ideológico e passam por uma perseguição nítida, né? Na sessão ontem vimos ali o deputado, fugiu o nome, Chico Alencar. Ah, que coisa que que cena maravilhosa. Com o

Chiquini a cena? com Chiquinho. Exatamente. Chico Alencar ali. Parecia, desculpe a expressão, >> orgástico, >> pesado. Não,

>> não, >> não. Mas tinha um prazer naquilo. Em outras palavras, tinha um prazer. Tinha uma alegria na naquela na na em poder ali usar a palavra e falar numa tentativa de humilhação. Enfim, Chico Alencar, sendo Chico Alencar, esperar o quê, né, do fim do contexto. Reimon, o que tava ali do lado

dele, soprava aquela aquela brasa querendo que saísse mais fogo ainda, mas uma tentativa absurda de calar expoentes, expoentes à direita que lutam por seus ideais. Não haverá prejuízo. Bem colocado, não haverá prejuízo eh no no que tange a impedimento de candidatura, nenhum prejuízo. Importante que ainda cabe recurso, cabem cabe um recurso paraa própria CCJ, cabe mais o o um julgamento, um recurso para um julgamento no plenário. Isso pode levar um bom tempo, tempo até com suficiência para que essas penas não sejam cumpridas. Isso vai do alinhamento

político, isso vai da real política dentro ali da Câmara dos Deputados. Mas esses expoentes da direita, eh, nitidamente perseguidos. E onde seria negativo, amigo Pitoli, amigo Silvio? Seria negativo no ponto de eh se houver essa interrupção, se houver essa suspensão, não poderiam usar a a o microfone do do da cama, não poderiam falar. Isso pode trazer um pequeno impacto, mas nada que a reputação desses heróis consiga ser arranhada. Deixa eu

mandar um alô aqui pro Alírio em Araguari, né, do Triângulo Mineiro acompanhando a gente. Obrigado, viu, Alírio, pelo seu carinho. Silvio, o que eu tô percebendo é que a turma tá errando no cálculo, né? turma da da esquerda que hoje cerca Lula, né, que está no Congresso, tal, muito diferentemente daquelas eh aqueles que cercavam o Lula no Lula 1, Lula 2, mentes, por mais que houvesse perversidade, por mais que houvesse maldade, eram mentes privilegiadas pro mal, mas eram. Hoje a gente percebe que há uma escassez, né, de de boas estratégias. Porque o que eu sinto,

Silvio, justifico a minha a minha introdução. Ah, derrotaram o Messias. Ah, derrubaram o veto. Agora a gente se vinga. Vamos afastar Polon, Vanaten Zé Trovão. Tá

mais ou menos assim, né? num erro para mim estratégico, aja vista que podem sair fortalecidos num ano onde o microfone da Câmara já não tem o mesmo peso, porque é na base que os caras vão trabalhar, é na campanha, é na quilometragem, é na sola de sapato. A gente sabe que a Câmara essa semana está esvaziada. Eh, tudo voto hoje é remoto, tá? Tá sim o clima ali. Estão errando na

estratégia e na dose. Silvio, bom dia. Seja bem-vindo, Silvião. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Equipe,

audiência da Auri Verde. Que orgulho tá aqui fazer parte dessa família. Pitolle, concordo com você. É uma fadiga de material humano. Pessoas muito fracas em posições e equivocadas, já não deveriam estar mais lá algumas. Por exemplo, lá

você cita Chico Alencá. Chico Alencar tá na vida pública como político desde 1989 e acho que já devia ter parado, senão a hora é agora. O Chico Alencar foi eleito deputado federal, foi à Brasília junto com o Lula. Quando o Lula asende ao poder, quando o Lula é eleito em 2002 presidente da República, o Chico Alencar eleito deputado federal pelo PT. Depois tem aquele problema com a reforma da previdência naquele governo Lula 1 e sabemos, né, votação também comprometida por conta do mensalão lá na frente. A

ação penal 470 do mensalão deixou isso claro. Chico Alencar vai pro PSOL, tá lá até hoje renovando mandatos na Câmara. Mas se a gente parar para pensar neste episódio dos dos três deputados, o Marcel Vanen, candidato pré-candidato ao Senado do Rio Grande do Sul, Max Polon, pré-candidato ao Senado também, e o Zé Trovão, uma vingança da esquerda, uma vingança do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Adorei o pele fina, como você se referiu na abertura no seu comentário inicial, pitóia, de fato, gente que age por vingança pessoal, como o Hugo Mota, porque não tem o comando da Câmara, nunca teve as rédias, não tem pulso, não tá, não está à altura sequer do padrinho Artur Lira, que o colocou nesta cadeira, mas para que ele chegasse a esta cadeira com uma argamassa de votos de 44 nomes, uma argamassa, uma musculatura construída com votos da direita do PL e de outros e deputados de centro direireita, partidos de centro direita. Ele se comprometeu a pautar a anistia no Brasil. Anistia aos presos políticos. E

por causa desses presos políticos, desses CPFs, dessas pessoas sem mandato, julgadas por uma Corte Superior e pessoas que foram injustiçadas, esses três deputados se agarraram à cadeira ali da presidência da Câmara naquele 2025, repetindo um ato que a própria esquerda já fez no passado para defender aquelas pessoas por justiça, porque estão lá, porque foram mandados para a Brasília para representar o povo E Hugo Mota, que preside a casa do povo, além de não ter as rédeas, parecia não estar mais preocupado com o povo aquela altura, sim com as ameaças veladas que deve ter sofrido quando foi jantar na casa de Alexandre Moraes. >> É o que eu brinco, aquele dia ele foi jantar e saiu jantado, né? Jantaram ele lá. Mas vamos embora. A gente tem muita informação por aqui, lembrando 10 da manhã tem Eduardo Bolsonaro, vai passar por aqui, vai conversar comigo. Aliás, o

Edu, sempre muito gentil, muito humilde, ontem na conversa comigo, disse: "Pitorei, pode ser duro nas perguntas, não vou fugir de nenhuma delas, né? E nem quero saber antecipadamente quais são. Esse é Eduardo Bolsonaro que estará comigo logo mais, 10 da manhã. A gente vai falar sobre André do Prado. Isso aí, amigo, parece que eu engoli um palito de dente. Fiquei enroscado na garganta.

Sabe que tá que tá ruim isso aí. Tá tá ruim. Mas vamos embora. Já já 10 da manhã tem Eduardo Bolsonaro por aqui. Enquanto isso, GG, primeira participação de hoje do GG. Já respondendo uma

pergunta aqui do seu Antônio. GG. Seu Antônio pergunta sobre artrose. Ele acorda mãos, dedos enrijecidos, duros. Ele quer saber se o magnésio pode ajudar a lubrificar essas juntas e diminuir a dor. Magnésio, pode

ajudar nesses casos? GG. Bom dia. >> Bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia a toda audiência, com certeza. Primeiro

mandar um abraço pro seu Antônio. Ô, seu Antônio, aquele abraço, viu? Lembrar, gente, o aqui magnésio ajuda no tratamento sim da artrose, reduzindo a inflamação, diminuindo as dores articulares e auxiliando na produção de colágeno. É exatamente isso, o colágeno que é essencial paraa cartilagem. Então, Pitolo, quando a gente fala de artrose, é a degeneração das articulações. E aí o

magnésio, ele vem para relaxar os músculos ao redor das articulações, aliviando a pressão. O magnésio com que lato lembrar que a fórmula é essa fórmula é uma fórmula que o corpo absorve com mais facilidade. Então é por isso que quem sofre com artrose, como é o caso do Sebantônio, deve fazer o uso do nosso magnésio, porque esse aqui é o conquelato. o corpo absorve melhor e aí a dor vai embora, aí lubrifica as articulações, aí ele preserva o líquido, o líquido sinovial que reveste a cartilagem, então evita aquele impacto, evita aquele contato de osso com osso e a dor vai embora. Então gente, ó, para você que sofre não somente com artrose, mas sofre com artrite, tendinite, bcite, para você que sofre com fibromialgia, hérneia de disco, chegou a hora de mudar de vida. A mulher que tá naquela fase

difícil, TPM, lembrar que o magnésio ajuda também a controlar os sintomas, o o corpo absorve cálcio com mais facilidade, fortalece toda a parte óssea, são alguns dos 300, mais de 300 benefícios do nosso magnésio. Tô falando bastante de dor, mas é importante lembrar, sempre lembrar que o magnésio é excelente para você que tem pressão alta, para você que tem diabetes, ele ajuda no controle. Ah, você foi ao médico, ele passou para você um remedinho, você não vai parar de usar, mas usando o nosso magnésio, o tratamento se torna mais eficaz. Gente, o magnésio é como se fosse um fio condutor, é como se fosse um maestro, levando vitaminas, sais, minerais para onde o corpo mais precisa e tornando eficaz aquele tratamento que você já faz. Você vai perceber na primeira semana, não é, Ptoli?

>> Com certeza. Para muitos rapidamente vai chegar o resultado. Por quê? Porque é a fórmula mais completa e mais vendida do Brasil. GG. O seu Antônio vai ligar

agora 080078760. Pro seu Antônio. Para quem sofre com a Trose, quer se livrar das dores, qual é a promoção campeã desta quarta-feira? GG. Olha só, Pitol, continua a promoção dos R$ 29,90, tá um sucesso. Muita

gente, pitolle, precisando do magnésio. A gente sentiu muito isso aqui no call center. Muita gente precisando. E aí as pessoas elas também precisam de uma oportunidade. Essa é a grande oportunidade. Você precisa de um

sinalzinho de R$ 29,90. Com R$ 29,90 você dá a entrada e recebe o magnésio. Aí é o seguinte, ó. Você vai ligar no 0800 787 5060,90. Recebe o magnésio, recebe de presente a cafeteira, creatina, olha só, criatina que é presente para você também e a camisa do Brasil, a camisa do patriotismo, a camisa da nossa seleção para entrar no ritmo da Copa do Mundo e de quebra entrar no ritmo das eleições também, hein, gente. 2026 tá aí. Então

liga 0800 787 5060, mas tem que ligar agora. A promoção é para quem ligar agora. Pitolle, >> bora ligar. 0800 787 5060. Valeu, Gigi, >> um abraço.

>> Valeu, bonitão. Olha quem está chegando por aqui, trazendo os destaques desta edição. Nome dele é Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Bom dia, xará. Bom dia, ouvintes do Jornal da Aure Verde. No nosso

encontro de hoje, eu vou falar sobre o encontro de Lula com Trump em Washington e o narcoterrorismo no Brasil. Como será que ele vai explicar essas coisas? Vou falar também e de novo sobre o ensino em casa, em que um casal foi condenado por um juiz de jalina suas filhas em casa com resultado maravilhoso. O Ministério Público pediu absolvição, mas o juiz condenou, dizendo que isso é discriminação. Bom, vou falar também sobre esse desenrola que na verdade enrola, porque o primeiro desenrola enrolou mais do que o dobro de pessoas endividadas. É só o governo gastar menos

que aí as pessoas vão pagar menos juro, porque o juro tá lá em cima porque a dívida imensa do governo é que puxa o jura. Detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Lisboa. Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Querido Barros, prepara mais informação. Aliás, eu vou veicular

já já um vídeo de um canhotinha de ouro, né? E e você vai entender o motivo pelo qual irei veicular esse vídeo. A gente já conversa sobre isso. Antes que já quero começar direto e direto ao assunto, porque domingo tem, hein, Rhão deais. É isso mesmo. É isso que o

fazoncap.com vai sortear neste domingo especial dia das mães. Além disso, tem mais 300.000 em outros prêmios. Agora responda rapidamente. Você vai fazer o que com

esse dinheiro, hein? se caísse na sua conta agora, porque a gente sempre pensa nisso, a ideia vem na hora, mas você deixa para fazer a sua parte e depois acaba esquecendo e aí deixa de participar do sorteio. Você precisa de uma oportunidade. Oportunidade para resolver a sua vida, ajudar a sua família, para dar conforto para quem sempre correu contigo. Chegou, não vai perder a oportunidade não, hein? Chegou

porque Dia das Mães tem sorteio especial do fazoncap.com. Tem R 1 milhãoais livre de impostos no sorteio principal. Mais 300.000 em outros prêmios. Sorteio ao vivo, domingo

agora, 10 de maio, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. é para mudar a sua história. Um domingo especial para você, mas dê o primeiro passo para entrar nessa disputa. O investimento é pequeno, isso pode ser transformado num super prêmio. Acesse faz.

Lembrando que você ainda ajuda o hospital de amor de Barretos. O caminho é esse. Faz umcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

Wellington Barros. Fala Barros. Pitolle. O brasileiro Thiago Ávila, preso após a interceptação de uma flotilha com destino à faixa de Gasa, diz ter sofrido ameaças dentro da prisão em Israel. As informações foram divulgadas pelas pelos seus familiares, pela sua esposa e que alegam que ele teria ouvido ameaças de morte e que teria sido intimado com a possibilidade de permanecer detido por até 100 anos. De acordo com a esposa do

ativista, a Laura, a Lara Souza, ele estaria em uma cela solitária sob luzes intensas ligadas durante 24 horas em uma condição que causa desorientação e privação de sono. Ela relatou ainda que o brasileiro enfrenta frio extremo, além de ser submetido a interrogatórios frequentes que chegam a durar até 8 horas. Ainda segundo o relato, a Ávila é mantido vendado sempre que deixa a cela. inclusive durante atendimentos médicos, os interrogatórios, conforme a esposa, têm se concentrado principalmente na atuação da Global Sumud Flotilha, que segundo ele indicaria uma tentativa de criminalizar a ação humanitária promovida pelo grupo. A justiça de Israel decidiu no último domingo prorrogar a prisão do Thiago Ávila e do ativista espanhol Saf Abu Kecheque, detido na mesma operação. ele sairá por

uma nova audiência, aliás, passaria, né, por uma nova audiência ontem e que pode cinar hoje e em alguma decisão se ele continua preso, se ele permanece e detido ou se será liberado. Segundo a defesa, foram apresentadas cinco acusações contra o brasileiro relacionadas à suspeita de associação com o terrorismo e colaboração com o inimigo em período de guerra. >> Me chamou atenção do espanhol. Qual que é o nome do espanhol aí? Porque o Olavo tem um sobrenome espanhol, pelegrina.

>> Pellegrina. Ascendência espanhola. >> Ascendência espanhola. Me chamou atenção o nome desse espanhol. Qual que é o nome de espanhol detido aí?

>> Saif Abu Quecheque. >> Poxa, sobrenome espanhol. Muito. Mas espanhol. É, esse é da gema inclusive, né? Hein? Hein? Olá, senhor

não chamou atenção o espanhol, né? Saíf. Ah, ele pede uma cueca. espanhol aonde, né? O, e o Thiago Ávila tá lá, né? Eu pedi pro Barço

trazer informação pelo seguinte motivo. Vou veicular, me perdoe, mas eu vou veicular um vídeo agora do Claubia Braga. E por que eu vou veicular esse vídeo? Faça um exercício e coloque-se no lugar. Esse Thiago Ávila está preso em Israel.

Aliás, poderia prender eh plantar tâmaras. Quem sabe colheria 100 anos de prisão, né? Poderia colher tâmas. Mas vamos lá. Lembre dos presos do 8 de janeiro.

Lembre dos presos do 9 de janeiro. Lembre dos patriotas presos à nossa indignação diante de tudo o que aconteceu no Brasil a partir do 8 de janeiro de 2023. Já lembrou? Preso. Advogado. Não tinha

acesso ao processo. Lembra de tudo. Ouça essa fala do Gláubia Braga. Me perdoe, eu não quero estragar tua manhã, mas é importante a gente entender que quando é com os caras, eles se dóem. Eles se dóem. Quer ver só? Aperta o play.

Adição, >> gente, notícia da Lara, esposa do Thiago Ávila de hoje. Infelizmente não são boas notícias. Thiago passou por nova audiência hoje e teve a prisão estendida por mais seis dias. Não foram formalizadas queixas e ele continua preso para interrogatórios por acusações que foram apresentadas apenas como suspeitas, sem provas ou evidências. O juiz considerou informações sigilosas para determinar que ele deve continuar passando por interrogatórios e nem ele nem sua advogada tiveram acesso ao que são essas informações. Claramente uma violação de

direito de defesa. Foram denunciadas as condições em que ele tá sendo mantido, mas não houve resposta do juiz sobre isso. As advogadas vão recorrer. Um absurdo completo, mais do que nunca, e Tamarati, o retorno às nossas solicitações de audiência. A situação é grave e urgente. Liberdade para Thago e

Saíf. >> Ô, Gláubia, o que você tá pedindo pro Thiago Ávila que tava com o espanhol, o como é que é o nome de espanhol aí? B >> Sif. >> Sai, o UEC. O B. qualquer coisa menos

espanhol, né? Pode ter, enfim, mas a gente sabe o que pode tá, qual era o desejo do cidadão quando o assunto é o povo judeu e Israel, né? Mas deixa só lembrar o Glauber Braga do seguinte: nós tivemos presos do 8 e 9 de janeiro inocentes. Inocentes, pessoas que contaram com uma justiça cruel, cruel, maldosa, perversa. Porque, por exemplo, ontem recebi uma fala da da filha do Cleão, da da Luía, que, aliás, uma fala importante da Luía, dizendo o seguinte: "O meu pai entrou no plenário do Senado, onde deram falta só de um parafuso, de um microfone, cantou o hino nacional e rezou um Pai Nosso e morreu na cadeia".

E morreu na cadeia. Então, o Glauber tá preocupado com esse preso em Israel. porque aperta o sapato da esquerda. E os brasileiros aqui, Glaub, que também foram presos sem provas, sem evidências, sem individualização. As informações também foram colocadas sobilo pelo ministro Alexandre de Moraes.

O preso político de Morais e o advogado, ambos não tinham acesso ao processo. Julgamento em série, uma pastelaria que virou Supremo Tribunal Federal. E essa turma tá preocupada agora com a situação do Thiago Ávila. É isso mesmo. Então, a gente vai fazer distinção entre brasileiros. O Chico e o Francisco. O

Chico que eu me lembro é só o Frei Chico, que roubou aposentados, não é? Eu preciso lembrar desse. Mas o Chico e o Francisco então merecem um tratamento diferenciado. Agora o Itamarati Olavo, deve agir em função da situação do Thago Ávila. Eu mandaria uma uma semente para ele plantar tâmaras ali, né, na situação em que ele se encontra. Olv. A terra é

propícia ali para para plantar. >> Sim, bem disso. >> O saíu que é essente não, né? Espanhol não >> não. Pellegrina. Pellegrina espanhol. Tô

tá até com a cidadania já encaminhada. Vamos lá. O saífek ele deve estar um pouco embaraçado, né, com essa situação, né? Eh, ele tem dupla nacionalidade espanhola e palestina. Mas vamos vamos assim, vamos vamos analisar a como foi a prisão. A flotilha queria

chegar até Gaza para sob a o argumento de levar a ajuda humanitária. Havia um impedimento, havia uma um estado de guerra ali declarado por Israel. a flotilha, então a flotilha não poderia chegar, então havia um estado de guerra, a flotilha não poderia até lá houve a prisão. Então havia uma regra regra clara e antecedente à prisão que não deveriam ir até lá. Foram presos os dois. Eles são acusados

de pertencer a um grupo eh ligado à questão da Palestina, mas não a um grupo humanitário. Não, não, não. A essa é acusação que pende diferente do que se fala que não tem acusação. Mas eu eu volto na linha argumentativa em relação ao 8 de janeiro. A prisão desse palestino e e do brasileiro foi antecedida de uma de um aviso, de uma de um dizendo: "Olha, e fazer o que vocês querem fazer é ilegal, não pode." Sabiam

que não podia, não podiam. e o 8 de janeiro e a Constituição permitia a livre manifestação, que é o que acontecia ali. Livre excessos. Excessos deveriam ter sido apurados em condutas específicas. Não, mas vamos condenar todo mundo. Tá lá, é a turba,

tá lá a condena, né? É um jeito fácil, né? utilizar esse essa estrutura jurídica para fazer a condenação. Então, não foi dado aos brasileiros de o o aviso prévio: "O que vocês estão fazendo é proibido"? Não, era permitido.

Inclusive a Constituição permitia. Diferente do que aconteceu com esses dois que com contam com todo o apoio governamental, Itamarati, a Espanha também, que é um governo de esquerda, a Espanha também já já reclamou, mas é tão diferente como o governo brasileiro trata, usa pesos e medidas ideológicos para aqueles que são de direita, para aqueles que têm valores na família, no trabalho, na dignidade, na honra. Quanto tempo que você não ouve essa palavra, né, amigo ouvinte, aqui nesse país honra. Aí é o peso da lei. Aí não precisa apurar condutas individualizadas, mas para aqueles que têm uma doutrina de esquerda, para aqueles que são acusados de pertencerem uma uma instituição ideológica, esse é uma mobilização intensa em favor, sabe?

A mudança de tudo isso, eu vou insistir até outubro, OK? Depois paro. A mudança de tudo isso, tudo isso está na ponta dos nossos dedos em outubro. Silvio, eu fiz questão de veicular o vídeo do Gláubia para mostrar o seguinte: brasileiros do bem, patriotas que foram jogados naquela emboscada, naquela armadilha, utilizando-se ali de estrutura do do poder, a força de segurança, helicópteros, balas de borracha, bombas de efeito moral para empurrar aquele povo do bem para dentro dos prédios. Isso pode. Clezão morreu.

Ah, morreu. Fazer o qu, né? pã de pirona na veia, como disse a filha do Clesão. Lembrando que os remédios eram levados, os medicamentos levados pro Clezão e não foram disponibilizados para ele, né, durante o seu momento ali de papuda, todos os absurdos que vivemos. Mas esse brasileiro patriota de direita conservador que se lasque. Mas vamos

ficar preocupados com Thaago Thiago Ávila pedindo Glábia Braga aquilo que a gente sempre quis quando o assunto é exatamente esse. Os o preso do 8 de janeiro, Silvio, >> é completamente seletivo, né, Pitoli? Tudo é seletivo para esse pessoal. Glauber Braga, deputado democrata, um democrata que é que tentou tirar uma pessoa a tapa da Câmara dos Deputados. Nós lembramos desta cena. Olha, Pitolle,

em relação a esse Thago Ávila, o que tenho a dizer é primeiro, eu não trato mais ele como esse jovem, esse rapaz, esse moço. A imprensa tradicional insiste nisso. Para mim, alguém que vai completar 40 anos agora neste ano não pode mais ser chamado de garoto. E eu penso que nós todos aqui somos pais, por exemplo. Imagino que tem pais e mães, avôs, avós com a gente nessa nessa manhã. Eh, você chegar e dizer, o que

faz esse rapaz de 39 para 40 anos? Ah, ele é um ativista. Ele é, a profissão dele é ser ativista aos 40 anos. Ele é coordenador de uma flotilha que vai a à faixa de Gaza, que vai para um local dominado por terroristas. E Israel respondeu para defender o seu povo e para tentar livrar o seu povo de um massacre bárbaro, como foi aquele outubro, que é melhor não repetir nenhuma cena, porque só de passar pela nossa cabeça, essas cenas já dóem demais. Imagine para quem viveu tudo

isso. Aquilo não era balada. Ele achou que era uma balada ir num barco com seus amigos, passear, fazer tumulto e gravar vídeos pras redes sociais. Foi isso que ele foi fazer lá. Só que lá não é lugar para bagunça, lá não é lugar para molecagem. Então o que acontece agora?

Ele vai responder por entrar num território de guerra, por entrar num território com a bandeira errada. E não estou falando da questão da causa palestina, porque a esquerda utiliza a causa palestina, que é um debate legítimo, utiliza a questão palestina como cortina de fumaça e assim sempre foi para encobrir os terroristas do Ramá. Ali é um território repleto de terroristas com outras denominações, o resbolado Líbano. Não vou nem entrar em todas elas aqui, não, mas vou apenas falar do Ramas, já que a direção era a faixa de Gaza. Então, eu acho que e para não me alongar, Pitol, mas olha, eu acho que esse rapaz está tal e olha, desafio essa história também de 8 horas em cela, com luz no rosto, sendo torturado. Isso

é a cara da esquerda. Isso é a cara da de narrativa da esquerda. Mas eh eu acho que o Glauber Braga deveria pedir ao chefe dele, ao presidente dele, Lula da Silva, para que fossem ir para lá. Por que que o Lula não vai reclamar lá? Vai lá, vai para Israel. O Glauber também

pode ir para Israel conversar. É, e tem um detalhe só rapidamente, eh, vai lá em El Salvador e pede para apagar a luz lá do Seote. 24 horas por dia de luz acesa, amigo. Não tem colchão, [roncando] né? Sem pessoas, sem presos por cela.

É o é o jeito de cuidar de bandido. É que aqui no Brasil, Gláberia, vocês estão acostumados a cuidar de bandido de outro jeito, né? Quando se cuida de bandido, como se cuida em Salvador, bandido assusta. Tanto é que a criminalidade cai aqui no Brasil só sobe porque a sua turminha apoia tudo isso aí. Aí se assustam quando a justiça é aplicada, quando a prisão se dá dessa forma. Não se assusta não, Glauber. Ou

você pode se somar, vai lá solidarizar. Quero entrar aí também, quero fazer parte disso. A gente adoraria. Deixa eu conversar com o GG. Ah, porque GG, a gente vem falando de saúde por aqui e certamente tem gente que trabalha o dia inteiro, muitos em pé, aquelas escalas 12 por 36 e no final da jornada percebe, pô, eu preciso cuidar de mim, minha bateria tá acabando, minha energia tá acabando antes, né, do da da jornada de trabalho. Será que há um caminho para eu

dormir melhor, ter mais energia durante a jornada? Eu já dou aqui a dica. GG. Este é o magnésio mineral da vida, fio condutor, que vai ajudar quem vive esse momento de queda, baixa energia a se recuperar, né, GG? >> Com certeza, Pitolle. A gente sempre

fala, né, da importância do magnésio para relaxar todo o sistema nervoso, diminuir aquele pico de estresse, ansiedade. Você sabe que o estresse ele gera cortisol. Cortisol significa o quê? Acúmulo de gordura. Cortisol significa inflamações no corpo. Meu Deus, Deus me

livre do cortisol. E aí com o magnésio você consegue, né, tirar essa carga de estresse, ansiedade, produz melatonina, você dorme melhor, descansa. E pitó, e quem trabalha nessa escala 12 por 36, meu amigo, às vezes é difícil mesmo o corpo se acostumar. chega no final de semana, você tá com um sono desregulado, às vezes muda a rotina e aí você sente ali na prática, no dia a dia, né, essas mudanças, você sente o seu corpo cobrando. Então, quando a gente fala aqui do magnésio, é entender que na hora do descanso você vai descansar. Na hora

que você precisa daquela energia, aquela disposição para encarar os problemas, para bater as suas metas no dia a dia, o seu corpo também ele vai conseguir eh ter essa essa energia, né? que a gente fala tanto aqui, que a gente precisa mesmo no dia a dia. Então, eh, é o suplemento mais completo, né, gente? Quando a gente fala aqui do 5.0, é muito diferente, porque ai, se você for pesquisar, você vai encontrar um monte de magnésio por aí. Essa que é a grande

verdade. Agora, Pitol, é impressionante a quantidade de pessoas que ligam aqui no 0800, 7870 60, alegando que compraram, né, pessoas que compraram na internet, compraram de de, enfim, eh, de outras empresas e aí não tiveram resultado. As pessoas falam: "Eu quero experimentar o Dali Lírius que vocês falam tanto porque eu já usei eu, sinceramente tô meio decepcionado, meio decepcionada porque não deu resultado. Por isso que a gente fala, tem que usar o magnésio que traz resultado, que é completo. O 5.0 tem são, ó gente, são

cinco tipos de magnésio. Então é o magnésio pro sono, é o magnésio pra dor, é o magnésio pra câra, é o magnésio pro seu coração, é o magnésio para cuidar da sua procção arterial, ele é completo, ele vai trazer o resultado que o ouvinte espera. Pitole. Bom, aí o caminho é o seguinte, 0800 787 5060, porque esse é exclusivo da Lírius. Esse é só pelo telefone. Já tentou

outros? Esse não tem na farmácia. Esse é com GG ali, repito, 0800 787 50 60, né, GG? >> Exato, meu amigo. Olha só, Pitol, tá um sucesso a camisa do Brasil. Gente, já

parou para pensar o valor que tá a camisa do Brasil? Tá meio carinha. Você vai ganhar uma camisa personalizada do Brasil, mas tem que ligar agora 0800 787060, tem a cafeteira, tem a creatina e com apenas R$ 29,90 você já pode ter o magnésio na sua casa. R$ 29,90 é a entrada, é o sinalzinho para você adquirir o seu magnésio. 0800 787 5060. Tem que ligar agora, pitoli.

>> Boa. Ligar é já. 0800 787 5060. Valeu, GG. >> Valeu, meu queridão.

>> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliver de Brasil. Fala Barros. Pitóle, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fuxs, foi sorteado ontem como relator da arguição de descumprimento de preceito fundamental a DPF 1324, que pede a anulação da sessão do Senado, que rejeitou o nome do advogado geral da União, Jorge Messias, para uma vaga na corte. A DPF foi impetrada pela

Associação Cívitas para Cidadania e Cultura. A associação pede uma liminar para a suspensão imediata dos efeitos da votação que rejeitou o Messias a declaração da nulidade absoluta da sessão e que o Senado seja obrigado a realizar uma nova deliberação. A nova votação, segundo o documento, deve ser nominal. A análise de de indicações de autoridades ocorre em votação secreta atualmente, como nós acompanhamos na votação da semana passada. A entidade alega que a votação foi um simulacro institucional e que houve desvio de finalidade na condução do processo legislativo. Segundo a entidade, abro

aspas, não cabe ao judiciário substituir a vontade política do Senado, mas cabe a esse Supremo Tribunal Federal a anular os atos onde a vontade política se transmuda em vício de legalidade por manipulação. Fecho aspas ao que diz a entidade na sua petição. >> Obrigado, Barros. Eh, na verde, a gente, quem acompanha no rádio, a gente vai eh tá trabalhando para colocar também na comunicação digital um slogan que eu tive o cuidado e e fui intuído, porque isso é intuição, né? H, que eu coloquei no papel, não posso falar que eu criei, que eu não me sinto à vontade, porque isso aí para mim é aquele sopro divino, aquela intuição que chega, que é o o slogan família forte, nação gigante.

Família forte, nação gigante. Mas por que que você tá falando isso, Pitória? Porque eu entendo que essa turma que se manifesta dessa forma, que vem aí buscar o Supremo, judicializar, pedir para anular, pedir, é uma turma que lá atrás não teve a oportunidade de aprender a perder. Não aprendeu a perder. Ganha, ganha do jeito que dá, ganha comprando com emendas os parlamentares, ganha com 12 bilhões na mesa, ganha do jeito que dá.

Só que mesmo com tudo isso perdeu, como eles nunca perderam na vida. E aí eu vou te falar um negócio que tem me incomodado muito. Tem escolas, acredite, acredite no que eu vou lhe dizer. Eu, eu sou de 1974, eu me lembro em 80 eu já fazia judô, pô. Tomei um do moleque, bicho, de uma disputa. Perdi, Perdi, fui

para casa chorando, 6 anos de idade, fui para casa chorando. OK. Você sabe como é que é hoje? E tem escolas aí que estão promovendo um negócio que é uma barbaridade com essa geração que chega. Todo mundo ganha medalha, todo mundo sai com a medalha no peito, todo mundo é agraciado com a a Não existe isso. Como é que a gente vai

formar uma geração, uma sociedade com uma base forte, com homens e mulheres que não sabem perder, porque eu posso perder que eu serei agraciado com a medalha do mesmo jeito. O cara que lutou, treinou, batalhou, disciplinado, pá, pá, pá, venceu, tem a mesma medalha que eu, que não fiz nada, que não me interessei, fui lá e perdi. Não tem problema, eu vou entrar via cota, eu vou entrar via, né, um um concurso que vão me colocar lá na, por exemplo, em Bauru tem um tem um colégio maravilhoso, diga-se de passagem, que é público. Tem muita gente que vai pro colégio público, eu não preciso citar nome, acho que é desnecessário, para pegar cota via colegial para entrar na faculdade pública, tirando a possibilidade de muitos que precisam da instituição pública para estudar, para tecnicamente se formar, mas não tem uma parcela que fala assim: "Pô, eu vou prestar, eu vou lá para aquele colégio porque daí eu tenho a mamata da cota do ensino público para entrar na universidade pública E tem pai que aplaude. Tem pai que aplaude. Em casa

[limpando a garganta] começou a se hisar, falei: "Não, não, não, não. Você tem a oportunidade de estudar em escola particular desde cedo?" É, rala no rala no barranco, filho. Vai estudar. Não, mas teve alguém que foi lá no no colégio tal que é que é público para ter cota para entrar na faculdade pública.

Ué, cada um pensa desse do seu jeito, né? Do atalho, do jeitinho, né? de veja, eu acho que isso não é forjar, cada um pensa do seu jeito, isso não é forjar ninguém. Um colégio que chega e entrega medalha para todo mundo, tá forjando quem? Seu filho vai crescer como aí acontecem casos, por exemplo, de garotos que não sabiam ouvir o não da namorada e a gente já sabe a consequência.

O rebeldezinho do emprego que não sabe cumprir ordens porque não entende hierarquia. Ou seja, a geração tá tá lascada e parte dela já tá aí. É uma esquerda que não sabe perder, é uma esquerda que tenta através de emenda comprar, mesmo assim não deu certo. E aí, por perdi, eu vou tentar anular tudo isso. É uma geração que realmente chama atenção por esse jogo jogado dessa forma que não mostra força nenhuma, a não ser um murmúrio, um rangê de dentes que cansa, viu, Olávio?

Me lembrava quando você dizia da forja, do sentido o que é realmente uma forja. Quando se constrói uma lâmina, uma faca, vai se construir uma faca, eh, num certo momento, ela passa por uma forja, onde é essa faca é aquecida num extremo e esfriada rapidamente para que aquele aço não quebre. Ele tem uma certa, entre aspas, maciez para que ele não quebre, porque se não passar pela forja, se não passar pelo fogo, ele ficará duro e no uso ele quebra. Essa é a figura da forja. É no fogo. É no fogo que as

pessoas aprendem. É na é na casca grossa, como como é colocado aqui de vez em quando. É aí que aprende, é na dor que aprende. É assim que é, né? e a resiliência que vem através dessa dor.

Vamos falar do julgamento. Así, uma entidade que é uma entidade que talvez goste de de surfar em questões jurídicas eh relevantes. Ela já defendeu pessoas caadas que tiveram seus contas bloqueadas no X. Agora vem desse momento, não achei uma vertente política dessa dessa associação, salvo surfar nessas questões. E o argumento das cívitas é assim: o Senado não poderia, teria que ter uma justificativa. Sabe

aquele argumento tipo Gilmar Mendes, amigo ouvinte, para para dar uma ordem absurda, o o argumento é esse. O Senado Pera, pera, pera, pera, para, vamos parar tudo. Vamos olhar esse negócio de maneira correta. O procedimento dentro do Senado prevê uma votação na CCJ e uma votação no plenário. Ora, CCJ aprovou e o plenário não aprovou. Isso

chama eh exercício legal de um direito, uma funcionalidade. Aconteceu do jeito que tinha que acontecer. Houve uma rejeição ou existe previsão legal para que cada senador fale assim: "Olha, eu não concordo por causa disso, eu concordo por causa daquilo". Não tem. Eu inclusive vota secreto, é uma previsão, é regimental, tá lá.

Eh, essas judicializações mostram o quanto o Brasil é fraco, o quanto nosso país está em, não é que o Brasil é fraco, o quanto o país está enfraquecido nesse momento político. E vamos só para uma para um ponto em relação a Luiz Fux, que recebe essa ação. Luiz Fuxs fica diante de duas duas vertentes para caminhar. vertente intervencionista. Olha aqui, o STF será o superior das urnas, né? Estará acima

das urnas para interferir no legislativo ou o comedimento, o lugar certo. Olha, essas questões envolvem o legislativo. Questões internas do legislativo não são praia e pro STF. A tendência de Luiz Fuxs é o comedimento nesse momento, as as ebolições estão muito altas e o que tinha que acontecer na forma como tinha que acontecer aconteceu. Agora os que perderam sentem e chorem.

Silvio, eh, só um parêntese que faltou um um ponto do meu comentário sobre o Thiago Ávila. que me fugiu. Eu tinha anotado e eu não falei. Ô, ô, Glaub vai perguntar, né, lá pra dona Cláudia e pro seu Carlos Antônio, pais do Felipe Martins, o que eles acham da prisão do filho? 6 meses preso, um inocente e 10 dias na solitária, viu? Vai lá perguntar agora. Você está,

você tá chorando por quê? Porque o Thiago Ávila, né, que provavelmente além, né, dessa mentira toda contada da questão humanitária, a gente sabe o que ele levava na embarcação. O o povo israelense, ele sabe do que se trata, né? Agora vai conversar com a família de um injustiçado para você saber. Bom, vamos lá. Silvio, tá na mão do Fuxs

agora nitidamente. É uma turma que tentou investir no convencimento de parlamentares com 12 bi de emenda. Não deu certo e mostra nitidamente que não sabe perder, né, Silvio? >> Não sabe perder. E isso é de alguma forma o ponto central em debate hoje no país. Quando Olavo fala sobre o

enfraquecimento da política brasileira, eu acho que começa por aí. Começa porque a política foi para dentro dos tribunais, especialmente a nossa Suprema Corte, a última corte recursal. Se você não tem mais a quem recorrer depois do STF, só a Deus, significa que as coisas param ali. E quando a esquerda entendeu que era muito mais fácil montar uma base no STF do que no Congresso Nacional e judicializar a política, bom, aí eles encontraram um caminho e aparentemente não querem mais retornar, retomar o caminho da nossa democracia constitucional, do jogo de três poderes. Não é disso que se trata. Eles querem

continuar jogando com a toga. tentaram mandar mais um petista para para lá para ser mais um petista de toga, Jorge Messias. E não deu certo, porque o Congresso, o Senado, num escrutínio secreto, goste ou não de votações secretas, eu particularmente sou contra, mas o fato é, o Congresso cumpriu o seu papel constitucional, a sua prerrogativa. Votou, pode votar para sim ou para não. E aí nós não vamos aceitar, nós não vamos entender assim, vamos pro tapetão, o Campinho é meu, é o dono do Campinho, pega a bola, põe debaixo do braço e diz: "O Campinho é meu nós não queremos aceitar este resultado."

Bom, então, eh, fecha o Congresso. Vou usar até semana passada a gente disse, né? Passa-se o ponto, fecha o Congresso Nacional, não serve mais para nada. Mas compreendo e insisto nesse ponto que a Câmara dos Deputados é a porta de entrada de uma democracia representativa. O povo escolhe os seus representantes e tem lá deputados, tem os senadores, teremos eleições neste ano. O povo não

escolhe os juízes, o povo não escolhe os togados. Quem escolhe o presidente de turno, quem passou mais tempo no poder desde a redemocratização do país, o PT. Quem colocou mais togados, o PT. Então, eu acho que o jogo tá tá explicado, né? >> Explicadíssimo. Silvio, eh, perdoe

tratar de de um de um ponto sem ir pro bastidor, mas estão pedindo para você, Silvio, para você, Olávio, participarem da entrevista com o Eduardo às 10 horas. Não sei da agenda dos senhores, mas se quiserem estar comigo na jornada, fiquem à vontade. Da minha parte, estamos junto. Silvo, não sei como é que tá tua agenda. Se quiser, >> não, vamos, vamos. Sim, sim, participo,

claro, com prazer. >> Então, ótimo. Pedido da audiência. Então, Silvio Navarro, Olavo Pellegrina Júnior estarão comigo na entrevista com Eduardo Bolsonaro, logo mais, 10 da manhã na programação do Jornal Da Verde. Aí, ó, Eduardo Bolsonaro conosco e o Edu diz: "Pitório, pergunta dura. Pode vir

com o que você precisar saber que eu vou responder. Esse é o gigante Eduardo Bolsonaro. Deixa eu conversar. Já já tem o Maurício Macon aqui conversando conosco. Mas antes, mais uma vez a gente falando de saúde por aqui. GG já está de

volta. Ei, GG. GG. Sabe aquele o estresse do dia a dia, né? Isso vai tirando a paciência de qualquer um e aí o magnésio entra em campo para tentar colocar essa vida no lugar. Aquela

mãozinha fundamental. para regular o cortisol no corpo, inclusive diminui os níveis de ansiedade, não é, Gigi? >> Exatamente. Pitolle desacelera, né? Controla o estress, controla a ansiedade.

E olha, a ansiedade é o mal do século, né, gente? A ansiedade vai trazer várias consequências pro seu corpo, pro seu organismo, até problemas relacionados ao coração, pressão alta, enfim. Eh, muita gente com o passar dos anos e não consegue controlar, isso pode se tornar uma depressão em casos mais extremos, obviamente. Mas é bom você ter uma rotina normal. Quando eu digo normal, é você acordar feliz da vida. O mundo lá

fora, às vezes não tá do jeito que você imagina. A situação do Brasil às vezes não tá do jeito que você gostaria, mas você consegue lidar melhor quando você tá bem. Por isso, Pitol, que a gente tá aqui falando desse magnésio e sempre apresentando uma condição especial paraa nossa audiência. Vitória, olha só, eu tenho 50 camisas para essa minha entrada. 50 camisas do Brasil. Você vai

ligar no 0800 787 5060. Você já sabe que o magnésio é fundamental. Você entendeu? A gente tá sempre dando um recado aqui. Tantas pessoas, pessoas mais jovens querem controlar a ansiedade, querem controlar câras, querem controlar o sono. Pessoas

que já têm uma certa idade querem controlar a copenia, preservar os músculos, aliviar as dores, hernia de disco, tendinite, artrite, bugish. E você aí, qual que é o motivo para você usar o magnésio? Eu tô te dando aqui um grande motivo. Você vai ligar no 0800 787 5060. Eu tenho 50 camisas do Brasil para essa minha entrada. 50 primeiros,

ó, com sinal de R$ 29,90, uma entradinha R$ 29,90. Você ganha a camisa do Brasil, ganha a cafeteira e ganha a criatina. Mas tem que ligar agora 0800 787 5060. Liga, o programa tem que andar, gente. Mas liga aqui que nós vamos tirar todas as suas dúvidas. 0800 787

5060. Tá valendo, pitoli. >> Boa, GG. 0800 787 5060. Valeu, GG.

>> Um abraço, meu amigo. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Maurício Macon, deputado federal do meu Rio Grande do Surte, conversando conosco mais uma vez. Macon, bom dia. Seja

bem-vindo, Macon. >> Bom dia, PL. Bom dia quem nos acompanha. Dr. Olavo, não sei se tá aí porque eu não enxergo, tá? Graças a Deus, né?

>> Belo belo e formoso. >> É, aí tu já deu uma exagerada, né? Pit bom dia. >> É meu amigo, né? É meu amigo. É. Homem,

homem é uma raça complexa. [risadas] Quanto mais feio, mais elogia. É isso aí. Tamamos junto. É. Quer se defender o

Lavo? >> Obrigado. [risadas] Cont sarcasmo. Esse obrigado é sarcástico. >> Ah, eu vi Olava agora aqui, ó. Fazia

tempo que eu não via ele. Pô, que legal. >> Barros, por gentileza, a psicóloga. Vamos [risadas] marcar terapia hoje. O o Marcon é bom dia Barros também.

>> Não sei, eu não sei não, mas acho que o Marcon deve ter parceria com a psicóloga porque ele vem, >> pô, você vem fala da minha camisa que eu tô feio para que eu não sei o quê. Pô, >> tu deu a camisa pro Barros agora, parece uma gema de horro, cara. >> Ó, e a minha nova tá aqui, ó. Ó, >> meu Deus. >> Pro seu desespero. Tá aqui, ó.

>> Muito. Parece o Aham. Bem legal. Correios. >> Correio elegante, por gentileza.

[risadas] Não é qualquer correio. Ô Macon, quero saber a situação dos teus companheiros de Câmara. Essa perseguição ali do Conselho de Ética, Van Haten, nosso pré-candidato ao Senado aí pelo teu estado, Rio Grande do Sul. Marcos Polon, que é uma pessoa espetacular. Quem convive com o Polon sabe do que se trata. É o Polon é diferenciado. E o Zé

Trovão, né, que deve sair paraa reeleição em Santa Catarina. Ou seja, nomes fortes da oposição vivendo essa perseguição. Que que deve dar isso aí, Macon? >> O Zé Trovão, que inclusive muita gente não sabe, Pitol, mas foi quem eh teve a audácia de pensar que a CPMI do INSS não estava perdida nós termos a presidência e a relatoria e a estratégia para nós termos a a presidência relatoria veio do Zé Trovão. A hora que tu entrevistar ele aqui, vale a pena tu perguntar sobre isso para ele, porque é uma história bem interessante para ele te contar. Olha,

se eles tivessem talvez amantes no gabinete, né, sendo pagas com dinheiro público e que nunca tivessem estado no gabinete fazendo serviços não republicanos quando acionadas ou propriamente tivessem sido pegos com dinheiro na cueca ou algum desvio de emenda, tenho certeza que a comissão de ética não teria essa altivez para perseguir os meus colegas, né, companheiros aí de luta. Inclusive, eh, a gente tem um deputado que inventou um estupro de outro deputado, né? O Lindenberg Farias, eh, inventou o que o nosso relator lá da CPI do INSS, Alfredo Gaspar, teria estuprado quando é mais jovem uma menina menor de idade. Ele foi até inclusive fazer exames aí para mostrar que estava mentindo junto com a Sorronick. Mas falando especificamente do Lindenberg que é na Câmara dos Deputados, que ele é deputado, ainda nada aconteceu e sinceramente não sei se acontecerá. Provavelmente eles empurrem

isso paraa frente para passar essa legislatura e para que Lindenerg não tenha nenhuma punição. Então o que a gente tem visto aqui, Pitolin, na realidade é uma vingança, né? A gente sabe que o Marcel Varrat se lançou candidato à presidência da Câmara contra o Hugo Mota e agora eu acho que o Hugo Mota enxergou uma oportunidade de vingança lá naquela ocupação que foi só aconteceu por causa que o Hugo Gumota quebrou sua palavra. Homem que não tem palavra para mim não vale nada inclusive, né? Quando a gente fez a merda de ter votado nesse desgraçado, a gente votou nele com a garantia que ele iria pautar a anistia ampla, geral e restrita. E aí a gente fez aquela

ocupação justamente para cobrá-lo, né, como homem, como presidente da casa, deveria pautar essa anistia. E aí ele simplesmente escolheu alguns ali que ele queria se vingar, porque nós estávamos em 70, 80 parlamentares lá em cima, participaram dessa ocupação. Aí escolheu três para tirar para Cristo e agora eles sofrem essa punição que ainda deve passar pela CCJ, mas eh difícil que a gente reverta, até porque a maioria dos partidos de centro, aliás, a totalidade dos partidos de centro votou para que estes fossem suspensos. Marcon, eh, ontem teve um protocolo de um de um projeto, projeto de lei 2174 de 2026. Eu acho que você sabe do que eu tô falando, num projeto que pode aí aumentar o salário mínimo numa nítida crítica à questão da escala 6. Conta pra gente

como é que um pouco aí como é que esse projeto, como é que essa crítica. Então, Dr. Olavo, existe uma frase do Thomas Sou que eu gosto muito, que é quando as pessoas querem o impossível, somente os mentirosos podem satisfazê-las. Essa frase, ela ela vale muito para essa questão do seis por um sem redução de salário. Então, o que que a gente tá vivendo hoje? A gente tá

vivendo um governo hoje bastante desgastado, com uma aprovação bastante baixa. Todas as pesquisas e saiu uma agora até da Apex, que mostra aí que no segundo turno o Flávio deu mais uma ampliada. Eh, a aprovação do governo caiu. Ontem a gente teve a real time big data mostrando que o governo não consegue se reerguer e aí começa essas propostas mirabolantes para enganar as pessoas que muitas vezes tem como qualquer ser humano, a ideia de trabalhar menos e ganhar pelo menos a mesma coisa, mas de uma forma mágica isso não tem como acontecer. E é o que o governo tá tentando vender. Então, nada

mais justo que eu mostrar para as pessoas que se é para aprovar projeto ridículo, vamos entrar, vamos entrar nessa onda aí, vamos aprovar o salário mínimo de R$ 100.000, né? A própria deputada Érica Hilton deu uma declaração há poucos dias atrás dizendo que os empresários aí ela considera até o dono da mercearia ali na na esquina de casa ganham bilhões de reais. Então, nada mais justo do que dar essa ideia e a gente poder dividir esses bilhões que os empresários do Brasil ganham para todos os trabalhadores. E aí tem um ponto chave que a gente tem que começar a explicar pra população, Dr. Olavo, e

você que nos ouve, que é aquela pergunta, mas por que que Lula não insistiu eh no seu projeto de lei? Porque não precisava nem ser PEC, tá? Para as pessoas saberem. A questão da PEC, ela foi colocada porque ela tem uma tramitação mais lenta e para que essa ideia de mágica que o governo tá tentando vender tivesse mais tempo para ser para entrar nos corações dos brasileiros como se isso fosse uma verdade que realmente vai acontecer. Poderia ser um projeto de lei. E aí a

grande pergunta é por que que o governo, aliás, vamos considerar só esse governo do Lula, não colocou para rodar essa PEC ou propriamente esse projeto de lei antes? Porque tem uma explicação muito lógica. Quando isso for implementado, isso vai gerar imediatamente desemprego, inflação e perda do poder de compra pro trabalhador. Porque de uma forma óbvia, você imagina o seu João tem uma merceia ali na esquina que ele tem um funcionário que trabalha de segunda a sábado, de manhã, ele vai ter que demitir esse funcionário e fechar o mercado. Por óbvio, ele vai faturar menos, né? E aí faturando menos ou ele

vai ter que subir o seu preço para obviamente contemplar esse novo funcionário que ele vai ter que contratar no sábado. Isso vai obviamente encarecer os produtos e obviamente esse cara que ele vai manter só de segunda a sexta, ele vai ter que fazer uma diminuição de salário, porque ele não vai ter como manter o mesmo salário. Então vejam vocês que o governo, o principal nosso principal problema aqui, eh, Dr. Olávio, é a desonestidade intelectual. a gente, a esquerda, eh, esses partidos de esquerda, eles não são honestos intelectualmente com as pessoas, eles sabem das consequências que isso vai causar. E o governo só não

protocolou esse projeto antes e fez com que ele fosse aprovado, porque é como a gente ouve as pessoas quando elas usam, por exemplo, o craque. Logo que tu usa o craque, tu tem uma explosão aí de sentimentos e depois vem a depressão. É o que vai acontecer com esse projeto. Logo que ele for aprovado, muitos vão acreditar que não, agora eu vou trabalhar menos e vou ganhar a mesma coisa ou até mais. Mas depois vai vir a realidade de demissão, de perda, de poder de compra e de aumento dos preços.

Então, eh, o governo não protocolou isso antes, porque ele não pegaria esse, esse pedaço de uso do craque, que eu tô fazendo essa analogia, né, que agora a discussão, as pessoas imaginarem, nossa, não vai mais precisar trabalhar eh mais um dia para ganhar a mesma coisa. Que coisa mais maravilhosa. Mas depois quando vier a demissão, vier a perda do poder de compra, aí ela vai se revoltar contra o governo. Então é muito simples o por que eles não protocolaram e não fizeram aprovar isso antes. Eles queriam justamente tratar as pessoas como idiotas, né? Vender algo que não tem

como ser implementado. Se você colocar no Google ou em qualquer inteligência artificial, qual país do mundo, olha, interessante, Pitol, qual país do mundo proíbe que alguém trabalhe seis dias por semana? Não existe. Existem outros tipos de jornadas que são sugeridas mais flexíveis. Não existe nenhum país do mundo, do planeta Terra, que proíbe que um cidadão que precise trabalhar de segunda a sábado para sustentar a sua família o faça de forma legal. O que que

vai acontecer? Muitas pessoas vão trabalhar de segunda a sexta ou cinco dias e no no sexto dia para sustentar sua família vão ter que fazer um bico, trabalhar de forma informal. é algo que não é interessante pro país. Então assim, é uma proposta extremamente populista, sem pé nem cabeça, como a minha dos R$ 100.000 de salário mínimo.

Se você fizer uma pesquisa nas ruas e perguntar: "Você gostaria de ganhar R$ 100.000 de salário com reajusto de 50% a cada ano?" Provavelmente a resposta seja a mesma eh que trouxe aí a quest, acho que foi ou a real time big data ali sobre a 6x1, que é 71% disseram que sim. É óbvio, tu vai perguntar pras pessoas uma pergunta dessa, elas vão dizer que sim. Agora, se tu disser, olha, se for aprovado, você provavelmente vai perder o emprego, você vai ter perda do poder de compra, você vai pagar mais caro pelos produtos, opa, daí provavelmente a resposta vai ser diferente. Então,

sinceramente, eu não vou entrar nesta celema de eh desonestidade intelectual. A gente tem que explicar para as pessoas o que realmente vai acontecer. a gente tem que ser verdadeiro e a gente para evoluir como nação não pode pensar só na próxima eleição. A gente tem que pensar na próxima geração. E fazendo algo tão irresponsável, simplesmente para capitanear alguns votos, não contem com o meu voto. Eu vou trabalhar para

mostrar pras pessoas que pra gente ganhar renda, nós temos temos alternativas. do governo teria alternativas. Olha aí, Dr. Olá, por exemplo, se tu liberar o FGTS paraa pessoa receber junto com o salário, tu já vai ter um ganho de 8% do teu do teu ganho mensal, já vai ajudar. Então, se você ganha R$ 2.000, você vai ganhar R$

160 a mais, em vez de botar lá num fundo, que serve agora para que lá depois que você se endivida, você possa usar esse fundo aí para para renegociar suas dívidas com o banco. Quem sai ganhando em tudo isso é o banqueiro. Então assim, existem estratégias para deixar mais dinheiro no povo, no bolso do trabalhador, que não é o que o governo quer. O governo quer fazer populismo com uma esperança que não tem nenhum sentido e dele vender, porque não vai acontecer. O Marcos falou, real time big data é um instituto barraempresa que deu empate Lula e Ciro em 43%.

Como é que você vai acreditar numa porcaria dessa, cara? >> Mas os dados são bons para nós. >> Não, mas eu sei, mas aí a gente usa. É o que eu tô querendo dizer. O o Ciro empatado com o Lula em menos 12, não sei, menos. Meu Deus do céu. Mas vamos

lá. Silvio Naval, tem uma pergunta para ti, Marcon. Marcon, bom dia. Queria retomar a questão dos deputados, os três deputados punidos ontem na casa pelo Conselho de Ética e isso me preocupa e queria ouvi-lo. A há uma possibilidade de reverter na Comissão de Constituição e Justiça. E se a pergunta é: a Câmara vai

dar esta resposta? Você acredita que a maioria da casa vai dar uma resposta ao próprio Hugo Mota? Pelo precedente que isso, isso deixa? Hugo Mota vai passar? Ele vai passar, o mandato dele vai terminar. Não sei se ele vai renovar o

mandato como deputado, mas o mandato como presidente da casa vai acabar. Ele não será reconduzido à presidência da Câmara. Mas o precedente que fica é muito perigoso. Por isso queria a tua avaliação se é possível reverter isso na CCJ, por exemplo. >> Vou te responder, Silvio só. Deixa eu

responder o o meu intrigueiro preferido aqui, o Pitoli. Pitolle sobre a real tá em big data. Todas os todos os institutos de pesquisa, quase sem exceção nenhuma, dão que o Lula praticamente pede para todo mundo no segundo turno. Se for eu ou tu candidato, provavelmente a gente vence o Lula também. Então, independentemente do do do instituto, o que a gente tem de perspectiva quando a gente colhe de vários institutos é que o Lula tá mal e é isso que nos importa, né? Então, só

pra gente criar uma polêmica aqui, porque eu sei que a audiência gosta e sempre gera uma audiência boa, né? >> Duro, duro é ver o Ciro bem, né? com 43%, né? >> Pô, mas se for Ciro e Lula, tu vota em quem? Eu voto no Ciro.

>> Eu voto no Trump. >> Não, tem que escolher um dos dois, meu amigo. A gente tem, >> eu voto no síndico do meu condomínio. Eu voto em qualquer coisa. >> É, mas é isso aí. É, é duro, mas não,

isso não vai acontecer. A gente vai eleger o Flávio Bolsonaro, então fiquem tranquilos. Bom, sobre os os parlamentares, olha, Silvio, o que que acontece? Eu não vejo nenhum tipo de possibilidade de nós revertermos na CCJ. O que a gente tem agora, que é uma alternativa que pode ser levada adiante, é tentar postergar. a gente tem aí na

frente eh um recesso parlamentar que tem aí duas semanas normalmente e depois tem um período eleitoral que a gente sabe que a partir de agosto, pelo menos eu ouvi de colegas parlamentares e de assessores que já estiveram aqui em outros anos eleitorais quando é a questão nacional, não quando a questão municipal como a gente já teve em 2024, que a Câmara realmente para bastante. Então, neste período agora, neste agora que nós estamos falando, há muitas notícias contra o governo e a voz desses três. é extremamente importante que eles estejam aqui na Câmara dos Deputados. Então, o que a gente pode fazer para amenizar é tentar empurrar, né, com vistas, com negociação ali com o presidente para que essa essa suposta aí que vai acontecer suspensão caia aí na nas férias de julho e na primeira primeira parte aí de agosto para que a gente, digamos, diminua o impacto eh sobre a oposição mesmo que é perder esses três parlamentares tão combativos eh dentro da Câmara dos Deputados. sobre o Hugo Mota. O Hugo Mota ele vai passar

como aquele, eu nem me lembro o nome dele que ag era do Rio de Janeiro, o presidente da casa, o gordinho lá, >> não, o Eduardo Cunha é a lenda, né? O o outro lá de Janeiro >> é o gordinho que parecia o Kiko lá comigo >> Rodrigo Maia. Esse aí também ele não se elegeu mais nem deputado, né? Depois do que ele fez aqui, ele não se elegeu mais nem deputado. E aqui em Brasílias tem uma coisa que a gente ouve muito, é que quem não tem palavra não tem futuro na política. E a gente vê o Hugo Mota, as

atitudes dele, ele mudaram drasticamente depois que algumas denúncias começaram a aparecer, viu, Silvio? A gente já soube daquela menina que eu sempre digo que eu queria saber qual que era o interesse de Hugo Mota de tê-la no seu gabinete. Ela que era fisioterapeuta, se não me falha a memória, e tinha outros parentes dela também contratados no seu gabinete, né? O que que qual era o tipo de serviço que ela prestava a Hugo Mota? Sempre uma questão que a gente precisa eh se questionar. A gente teve aí alguns

problemas com emendas também do próprio Gumota na cidade que ele enviou do seu pai. Há uma eventual suposta eh provável apoio de Lula ao candidato dele ao Senado que é o seu pai lá na na na no estado dele? Então, vejam vocês que o Hugo Mota hoje ele se rendeu ao sistema completamente a Lula, né? O que o Lula manda fazer, ele faz. E a gente tem visto isso agora nessa proposta da 6 por1, que veja, veja você, Silvio Navarro, que ele apoia, que eh se termine imediatamente com a 6 por1, sem nenhum tipo de compensação do governo e e que o empresário que se vire para pagar como isso vai fazer. Então, é um

irresponsável, é uma pessoa que não tem a grandeza para est onde está. E a gente vê que esse tipo de de joguete que ele faz aí com os outros parlamentares nada mais é do que tentar mostrar força, né? O cara quando ele é fraco, ele precisa demonstrar força de algum jeito. Como as pessoas não respeitam dentro da Câmara dos Deputados, ele tenta implementar a força aí com seus comos seus, digamos, mandados, né, a turma do centrão que teve lá no Conselho de Ética. Então vejam vocês, dentre os votos, nós tivemos, por exemplo, Maria do Rosário votando para suspender Marcel Vanrat, né? Maria do Rosário, que tem um

histórico de de balbúrdia muito longo aqui na Câmara dos Deputados, né? Ela que de parlamentar eh mais calma não tem nada. Então, o histórico dela, ela deveria inclusive se manifestar contra julgar o Marcel Van. Eu participei de uma entrevista eh com ela e ela já tinha antecipado o voto lá atrás que ela sim acreditava que ele tinha que ser suspenso. Ou seja, é um julgamento patético, né? A gente só vê essas coisas

no na Câmara dos Deputados do Brasil. E mas eu sinceramente acho que isso ainda vai reforçar a candidatura desses três, porque coloca um selo de qualidade neles que eles merecem. pessoas que realmente eh lutaram pelo que é certo, que tem o respaldo da oposição e o respaldo do público que o seguem e vai continuar apoiando eles. >> Macon, no tal do desenrola eh 2.0 ontem uma informação de que até 1 milhão de brasileiros com dívidas de até R$ 100 terão o nome limpo automaticamente dívida quitada.

Mac, eu posso fazer uma conta de no mínimo R milhões deais, de cara R milhões de reais. Quem é que vai pagar essa conta? Somos nós. E esse cidadão, numa medida que visa só curto prazo, porque não vai na estrutural, não vai no na raiz do problema, vai fazer com que esse já já esteja na mesma situação. Por quê? O

salário é o mesmo, as contas só aumentam, ou seja, não tem saída para esse Brasil que o Lula está destruindo. Só que me chamou muito atenção, e você que é economista, Marcon, né, não tem almoço de graça. Mais ou menos eu chegar na hora de eu pagar o almoço, falar: "O senhor cobra dos próximos aí, divide com eles que eu tô indo embora sem pagar. Isso não existe. Então é muito importante a gente entender o que o Lula está fazendo com o nosso dinheiro.

Macom, >> olha, Pitolle, primeiro que só casa pela segunda vez se a primeira vez deu errado. Eu, por exemplo, casei duas vezes porque a primeira vez deu errado. O desenrola é mais ou menos a mesma coisa. Quando o desenrola foi lançado poucos meses atrás, o que que acontecia? Nós tínhamos em média 60% das famílias endividadas no Brasil. Então, foi criado

o desenrola com 60% das famílias endividadas. Aí tu já trouxe todos os problemas, né? O juro nas alturas, o governo incentivando a gastância desenfreada e é óbvio que isso vai dar um problema. Agora o governo lança e desenrola 2.0 com 80% das famílias em problemas. E não é só as famílias, né,

Pitolhon? Então a gente teve, por exemplo, um dado aí assustador das empresas brasileiras, mas de 8 milhões de empresas, 1/3 das empresas brasileiras estão inadimplentes. Você imagina que a cada três empresas uma não consegue pagar suas contas. E não se esqueçam que as pessoas trabalham nas empresas normalmente. Então o que que a gente tem? Tu falou muito bem, Pitório,

de uma forma estrutural, as pessoas elas não tão, o ganho real que elas estão tendo de salário, elas não tá servindo para pagar a quantidade de juros. E que que tá acontecendo? O quando a gente fala do país, o governo ele é um ente de uma família, como se fosse, se dentro da sua família você tem alguém que gasta desenfreadamente, o que que isso vai acontecer? Obviamente vai desequilibrar a situação financeira de toda a família. E o que que a gente tem hoje no país? É

um governo o FMI projeto que a gente vá ter 100% da nossa relação dívida PIB já em 2027, graças à gestão de Fernanda Hadad. Então vejam vocês, é um governo que gasta muito, gasta mal. Se nós perguntarmos pra nossa audiência qual que foi a grande obra do Lula depois dessa gastância desenfriada pro país, qual que é o grande legado que Lula vai deixar nos seus 4 anos? Eu tenho certeza que nem os petistas conseguem responder. Olha o legado que ele tá deixando. O

legado é um sistema de desenrola para as pessoas quitarem suas dívidas. Então esse é o legado. Inclusive ele achou legal, fez um discurso dizendo que agora as pessoas podem se endividar. Depois do terceiro maná dele e de quase dois da Dilma. Agora as pessoas podem se endividar. Em vez dele dizer: "Ó, agora

as pessoas conseguem comprar a casa própria, aí é à vista. Agora as pessoas estão conseguindo trocar de carro. Agora as pessoas acenderam em relação ao PIB per capita mundial. Saiu um dado ontem que o Brasil já está para trás. Pitol, nossa renda per cápita está ficando para trás do mundo. Ou seja, países como

Botsuana, Banglad, toda essa massa que existe no mundo tá crescendo mais do que o nosso país. Então assim, sinceramente, a pessoa que ainda apoia o Lula, ela ela ou ela é desinformada ou ela ganha alguma coisa para apoiar. Não tem mais sentido, porque tu não tem, eu queria que alguém dissesse o que que o Lula fez de útil, destruindo a economia brasileira, gastando tudo que dá, porque normalmente tu gasta e daí vamos supor que tu tem lá na tua família alguém que gasta muito, ela vai lá, às vezes ela compra uma casa, né, às vezes ela faz um investimento, né, tu tem alguma coisa de concreto, mas não. Esse gastão da família que a gente tem, ele tá gastando com jogatina, ele tá gastando e em corrupção, ele tá gastando em coisas que não fazem. Opa!

Perdemos o Macon. Ué, Macon caiu. A conexão já deve est voltando para falar dessa situação do desenrola 2.0. E nesse ponto eu penso exatamente como Macom. Quem ainda diz

que vota em Lula ou é muito burro, desculpa, preciso falar a linguagem que todos vão me entender, né? Ou tá ganhando com isso. Não, não há outra alternativa hoje, né? Ou está ganhando com isso. Por quê, cara? Vai financiar

um carro. O financiamento de casa hoje, Olavo, 13% o J tão estão cobrando, salv engando era sete tá tr. Então, é um absurdo comprar um carro hoje financiado. Então, a gente tá olhando pro brasileiro comum, se esse cara é não entendeu ainda o que está acontecendo com o Brasil, eu repito, o o desinformado para mim é burrice, porque ele precisa entender. Quem tá comendo ele pelo pé é a política econômica do Lula, viu, Macon? Eu tava

dizendo que eu concordo exatamente com o que você trouxe, que para mim isso, eu eu sou um pouco menos elegante. Para mim, quem vota no Lula ainda ou é burro ou tá ganhando, não tem outra alternativa. Macom >> é desculpa, Pitola eu caí aqui, caiu a planetação, me ligaram aqui da portaria que deve ter chegou alguma comprinha da minha esposa que olha, eu nunca vi como God comprar coisa, mas enfim, tinha colocado aqui no E ela sempre culpa minha filhinha, né? Agora culpe um Aurora. Agora culpa da Aurora. É tudo

culpa da >> é todo mundo sabe como é que é ter esposa em casa com esse negócio de entrega que tá cada vez mais fácil aí tá complicado. Mas enfim, para terminar realmente e só para terminar, Pitol, vamos lá. Ah, mas eu a economia para mim tá boa. Beleza. Ontem, por exemplo, a gente teve um veto do Lula, que é um negócio inacreditável. O Lula vetou o

aumento de penas pitolin, para quem comete um assalto com lesão grave a quem foi assaltado. Então você imagina que você é assaltado ou um filho ser assaltado, o bandido dá um dá um tiro no seu filho, enfim, e deixa o seu filho tetraplégico, acamado para sempre. O Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados do Senado Federal tinham aumentado a pena mínima de 7 para 16 anos e a máxima para 24 anos de quem comete esse crime. Sabe o que que o Lula fez, Pitólio? Ele vetou o aumento de pena para quem cete uma lesão grave. Agora o Lula tá lá

nos Estados Unidos para entregar as terras raras do Brasil pro Trump para que o Trump não classifique o PCC, o Comando Vermelho como organizações terroristas. Esse é o PT. Esse é o PT que trava até hoje a diminuição da maioridade penal em todas as instâncias que eles conseguem travar eles, ou seja, indiretamente eles defendem aqueles meninos que estupraram uma criança de 7 anos e uma de 10. Eles defendem esse tipo de coisa. Então assim, ano passado a gente teve o projeto 1112/2023, que aumentava o tempo de permanência na cadeia de 40 para 80% da pena de estupradores e deiondos de crianças.

Vocês sabem como o PT votou? O PT votou contra. Então assim, pelo amor de Deus, não é possível que a gente tenha metade da população brasileira que defenda quem defende estuprador de criança. Não é possível. Eu não consigo entender, pessoal.

>> Nem eu. Vai lá, Macon. Boa semana para você. >> Vou pegar a comprinha que chegou aqui. Um abraço a todos aí. Fiquem com Deus.

[risadas] Até mais. >> Valeu, Macolo. Bom, vamos em frente. Ô Pingu chama a turma lá para mim, por gentileza. Já já 10 da manhã tem Eduardo Bolsonaro na bancada comigo. Olavo

Pellegrina Júnior, Silvio Navarro, Débora Sena, de Brasília me diz que tem uma pergunta também para Eduardo Bolsonaro e a gente vai falar sobre Senado em São Paulo, em especial. O assunto tá me incomodando muito, muito mesmo. E Eduardo me deu a liberdade, né, de de perguntar e questionar e ser duro nas questões que envolvem essa decisão para mim absurda, de colocar André do Prado na condição de pré-candidato ao Senado. Olha, vou dizer para você, faca e o queijo na mão e cortaram dedo em São Paulo. Manolo tá chegando. Manolo, chega

pra gente falar contigo sobre saúde, porque sabe aquela dorzinha que que temem ficar por aí, aquela dor que não vai embora e atrapalha o seu dia a dia, você já colocou essa dor na sua rotina, vai te travando, muda até o seu humor, muda a rotina, a jornada no trabalho, Manolo, conviver com dor com esse Magnésio 5.0, esse tempo acabou. Manolinho, bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom

dia a toda a audiência que acompanha o programa aqui da Ari Verde e falar um pouquinho desse mineral essencial paraa saúde. É magnésio, gente. Magnésio, magnésio, magnésio. Você precisa entender a importância que esse produto vai fazer na sua saúde. Não é só eu ficar falando, não. Você precisa

entender, compreender. tem magnésio, você perde muitas reações no seu corpo, muitas defesas do seu corpo. E aí, meu amigo, é sem dúvida nenhuma porta aberta para as enfermidades. Como que você gostaria de envelhecer com mobilidade, indo fazer eh uma maratona, eh podendo, sem dúvida, eh curtir um pouco a sua vida, a sua aposentadoria ou precisando de três, quatro cuidadora para você na sua terceira idade? É importante você ter consciência que o magnésio ele é fundamental paraa saúde física e mental.

Ô Pitoli, quando a gente fala de magnésio, ele vai melhorar o fortalecimento dos ossos e dos músculos. É, ele ajuda na manutenção da massa magra. Isso é muito importante. Ele trabalha na molécula do ATP, que é a molécula da força dos músculos, a hidratação dos músculos. E claro, essa renovação celular que é importante, o nosso magnésio, ele trabalha no núcleo das mitocôndrias. Para você poder

entender, quando está meio cansado, desanimado, sem energia, sem disposição, é justamente a falta do magnécio. Ele ajuda, sem dúvida nenhuma, a trabalhar diretamente essa energia, essa disposição. Ele é o fio condutor. Ele vai aumentar o seu sistema imunológico, vai nutrir o seu cérebro, ele melhora as conexões neurais. Isso é bom para foco, concentração, produtividade. Ele melhora

também aquele, principalmente o seu sono. Você dorme melhor, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, ajuda no relaxamento muscular. Aí tá um ponto importante também para quem tem dificuldade de dormir. E e pit, olha, o grande detalhe é você proteger o seu organismo. O magnésio faz isso. O

magnésio vai melhorar a absorção de várias vitaminas e sais minerais, proteger a mente. Ele ajuda na síntese da vitamina D, prevensi, a depressão, protege o corpo, evita osteoporose, ele leva cálcio pros ossos. Então, tudo isso para equilibrar sua saúde até pro homem. que já passou dos 40, ele melhora a oxigenação na região da próstata, evitando prostatite, próstata inchada, dilatada, tudo isso para te trazer o verdadeiro equilíbrio, pitle. >> E é por isso que você vai dar a Deus as dores, né? Recuperar a qualidade de

vida. Ligando agora 0800787 5060. Manulo, >> ó, o telefone é esse, gente. Tem o QR code na tela, que até importante esse QR code, porém você que ligar agora, vai ter uma condição especial. Você que ligar agora, 0800 787 5060. Ontem eu fiz a entrada R$ 29,90.

Hoje eu vou fazer R 19$,90. Gente, é uma loucura aqui no atendimento. R 19,90 para você testar, para você experimentar. R 19,90. e ainda ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você, só que

você tem que ligar agora. 0800 787 50 60 pit >> 19,90 de entrada, pequena passarinha, você pode dividir em até 12 vezes e pronto, magnésio cuidando de você. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Vamos em frente. Wellington Barros tem

informação pra gente. Lembrando, 10 da manhã tem Eduardo Bolsonaro por aqui. A gente vai tratar do Senado em São Paulo. Esse absurdo que está acontecendo em São Paulo. A gente vai tratar já já 10 da manhã. Fala, Barros. Pitolle, essa

informação divulgada aqui pelo portal Diário do Rio de Janeiro pode parecer uma publicação, uma informação de páginas de fofoca, mas não é, prometo, é noticiário político. A faxina, >> eu queria uma fofoquinha de vez em quando. Não é bom uma fofoquinha. >> Então essa aqui é o o Léo Dias ganhou R$ 9.900.000

do do Vocaro >> para fofocar a Barroça. >> Isso é, mas é uma fofoca que envolve políticos, então acho que vale a pena. A faxina promovida pelo governador em exercício Ricardo Couto, governador do Rio de Janeiro na máquina estadual, começou a provocar reações cada vez mais duras nos nos bastidores da política fluminense. Satisfeitos com o choque de austeridade e transparência no governo do estado do Rio, deputados estaduais teriam feito uma ameaça ao Palácio Guanabara, divulgar uma lista de supostas amantes de desembargadores que receberiam, sem trabalhar na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, a alerge. Informação, inclusive confirmada pela Globo, tá? Divulgada pelo portal G1. A

ameaça seria uma retalhação. As novas exonerações promovidas por Ricardo do Coutto, que retirou cerca de 16 servidores da estrutura estadual. Parte desses nomes é apontada nos bastidores como funcionárias fantasmas ou como indicações políticas de grupos que davam sustentação ao governo do ex-governador Cláudio Castro. Segundo relatos, alguns desses servidores sequer teriam crachá ou acesso aos sistemas internos do Estado. A presença deles na folha de pagamento seria resultado de indicações políticas acumuladas ao longo dos últimos anos. Essa é a alegação do

governador em exercício para poder fazer essas exonerações. Repito, 1600 exonerações. E aí, ah, desde que o governador, o Ricardo Coutu do Rio, ele vem promovendo essas mudanças em secretarias. Nós chegamos até já noticiar isso aqui e isso tem eh diminuído o número de indicações de cargos comissionados para aliados políticos, por exemplo, e teve essa reação por parte de deputados estaduais do Rio de Janeiro. ameaça de que eles divulgariam pelo menos um grupo e fez essa ameaça, claro, nos bastidores, divulgariam nomes diamantes de desembargadores do Rio de Janeiro que teriam cargos na alerge a pedidos desses desembargadores e que por conta disso o talvez seria uma forma de fazer com que o governador parasse essas exonerações ou tentasse pelo menos eh negociar poder de barganha dentro da dos bastidores políticos no Rio Pitoli.

>> Obrigado, Barros. Tô imaginando agora os desembargadores que não possuem amantes na estrutura da alerge, desejando que a lista seja advogada, porque agora sobrou para todo mundo. Concorda? É o tipo de fofoca que sobra para todo mundo. Olha, vamos divulgar a lista das amantes, dos desembargadores que estão na estrutura da LERGE. o

desembargador sério, correto, família, que não tem, né, não tem o que sofrer com relação a esse tipo de ataque. Agora ele quer que a lista seja divulgada, porque você pode imaginar em casa quem é, quem é que tem, né, confusão garantida, é fogo no parquinho. Agora o Ricardo CTO, desembargador que hoje governa o Rio de Janeiro, ele está mostrando o seguinte, quando não precisa olhar pro voto, e aí talvez a gente entre num ponto interessante, pode parecer fugir do centro da conversa, que é a questão da reeleição. Por exemplo, esse cidadão, Ricardo Couto, negou o patrocínio do governo do estado pro show da Shaquira ocorrido no último sábado no Rio de acho que 5 milhões, alguma coisa do tipo. Falou: "Não, o estado não está no momento de patrocinar um show nas areias de Copacabana da cantora colombiana Shakira. E ponto.

Por quê? Porque ele não tá preocupado com o voto em outubro. Ele tá olhando pro caixa do governo do estado, tá falando: "Esa um pouquinho, eu tenho prioridades." Então, perceba você o que é não precisar do voto. E talvez esse processo da reeleição colocado aí para nós pelo Fernando Henrique lá em 98 paraa sua reeleição, né? Se isso viesse a acabar,

como há um projeto no Senado, já melhoraria a relação com as coisas públicas. Agora, do ponto de vista da fofoca, deve ter desembargador agora querendo a relação desses que ali estão. Afinal de contas, é fogo no Paquinho. Olá, >> vamos não dá para fugir da análise engraçada, mas eu imaginei os escritórios de advogados de família no Rio de Janeiro lotados nesse momento. >> Você tá puxando a sadinha para tua braça, né? As agendas. Eu já entendi, já

entendi. Olávio é advogado de família, por isso que eu fiz essa menção. A, as esposas vão lá, mas e se for ele, né? E se for? E as perguntas e as perguntas dentro de casa logo pela manhã, né?

Acorda. É, você >> é >> quem é? Já pode me contar. >> Pesado, pesado, pesado. Mas são dois pontos que tocam na ética. Na ética.

Telhado de vidro, amigo ouvinte, quem exerce função pública, quem se expõe, não pode ter telhado de vidro. Isso é ético. Levar uma vida reta, levar uma vida transparente, levar uma vida de quem não tem o que esconder. Essa é a grande questão. Aí ameaça publicada por um por um veículo de imprensa de revelação de nomes. Eh, e o o o a

expressão moderna é paralelismo afetivo. Amante é antigo. Desses paralelismos afetivos que são assim inadequados, incorretos. para acontecer eh para gerar esse tipo de ameaça. Primeiro, a ética comportamental daqueles que têm uma função pública e um big de um telhado de vidro para não falar a palavra correta >> e empregando a paralela, né? O grande

lance é o emprego da paralela, né? Olá. E batem dois pontos relevantes. O o como bem Pitólio coloca aqui na questão que bate no poder público, é o gasto do dinheiro público para serviços pessoais ou personalíssimos. É nossa grana que tá indo para sustentar as amantes.

E não é porque houve a ameaça que as amantes serão despedidas, porque chamaria atenção demais. Vale uma investigação aí. O segundo ponto ético é ter alguém no poder sem a necessidade do uso político da máquina pública, eh, tendo um governo ético. Olha que que sonho seria se a ética informasse a governabilidade, se a a ética informasse a postura de um homem público. Olha como seria diferente esse país. Olha como

seria diferente o Rio de Janeiro, um estado preocupado em gastar o dinheiro de maneira correta. Aí podemos pensar, Silvio, agora o triste é saber que a gente tá vivendo isso, né? As revelações acontecendo dessa forma, ó, você cortou 1600 cargos, agora a gente vai contar quem são os desembargadores. É, é, é muita lama, é muita sujeira. Percebe quanto tempo a gente vai levar de fato para ter o estado que a gente deseja do ponto de vista da condução, da ética, da retidão.

Tá cada vez mais difícil acreditar que nós, com a idade que temos veremos isso acontecer no Brasil, Silvio. E tá aí o ponto, esse é o ponto da ética, do respeito à coisa pública. Porque quando você tem numa mesma manchete, num mesmo enunciado, revelar amantes de desembargadores, cargos comissionados para aliados, apadrinhados, políticos, tá tudo errado. É, é aí que mostra como tá tudo errado. Quando você aparelha o Estado, você entrega cargos que deveriam ser estar nas mãos de pessoas técnicas, pessoas que por meritocracia desempenham uma função na estrutura pública. Não, você

dá esse cargo em troca de favores e aí a política vira uma grande troca de favores. Só que você tá fazendo isso numa estrutura que não vai funcionar, porque aquelas pessoas são as pessoas inadequadas para a cadeira, para a função. E mais, você vai retroalimentando um sistema que nunca vai se depurar, ele nunca vai sair disso. O Rio de Janeiro é uma bagunça na estrutura do executivo, alerge também. Todos os últimos governadores do Rio de Janeiro terminaram mal a sua carreira, alguns com a biografia estragada para sempre. Sérgio Cabral chegou a passar um

tempo na cadeia com um número de de tempo de condenação maior do que o Marcola, líder do PCC. Então para citar um, mas todos eles passaram algum tempo atrás das grades. Na Alerge não foi diferente. Os presidentes da Alerge, você tinha ali uma banda que comandou a política do Rio de Janeiro que era uma banda podre. Então eu acho que eh é tá certo esse desembargador quando ele toma as rédias e como você disse não tem compromisso com as urnas neste ano. Ele

toma as rédias e expõe algumas coisas. Mas eh infelizmente isso vai levar muito tempo, vai levar muito tempo. Essa depuração da coisa pública no Brasil que vem de cima para baixo, vem de Brasília e vai ganhando capilaridade por todos os estados e municípios. Isso vai levar muito tempo para mudar. >> Também penso assim. Bom, já já 10 da

manhã tem Eduardo Bolsonaro conosco. Barros já prepara mais informação. Antes deixa só te contar um negócio. Domingo agora tem sorteio de R 1 milhãoais no fazoncap.com.

R 1 milhão deais. E não é pegadinha não, viu? Esse é o prêmio principal do fazoncap.com que vai ser sorteado domingo agora, dia 10 de maio, dia das mães. E aí eu te pergunto, hein, o que você faria com esse dinheiro todo na conta, hein?

Pagaria as contas, uma vida mais tranquila paraa sua mãe? Realizaria aquele sonho que você vive adiando? Porque nós vamos, né, vamos combinar o negócio. Não é falta de vontade, às vezes é falta de oportunidade. E essa aqui existe. 1 milhão no prêmio

principal, mais 300.000 em outros prêmios com sorteio ao vivo. Domingo agora, 3:30 da tarde, pela Rede TV. Agora, o que mais chama atenção é o começo de tudo, um pequeno investimento e pronto, você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a este super prêmio, um pequeno investimento e pronto, você no jogo, você com chance real. E é aqui que muita gente vacila, pensa demais, deixa para depois, não faz nada e depois vê o outro ganhando, né?

Não vai perder tempo não. Acesse agora fazcap.com porque tem sorteio domingo, R 1 milhãoais mais 300.000 no prêmio, em outros prêmios. Fazcap.com.

Acesse agora e boa sorte para você. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Fala o Wellington Barros. Depois de um mês e meio de extensas jornadas de encontros quase que diários entre Daniel Vorcaro e seus advogados, ficaram prontos os anexos da delação premiada do ex-banqueiro.

Informação é do Lauro Jardim do jornal O Globo, o que significa que a sua defesa começa nos próximos dias, talvez ainda nessa semana, a uma segunda e fundamental fase do processo de colaboração, a negociação do acordo de delação com a PGR e com a Polícia Federal. Os anexos da delação são os documentos onde o colaborador detalha cronologicamente por escrito cada evento criminoso que pretende denunciar. São uma espécie de capítulos da jornada de crimes do delator. Essa nova fase será obrigatoriamente de negociações duras, uma vez que a Polícia Federal já tem um extenso material de provas e indícios oriundos dos celulares, tanto de Daniel Vorcaro como de outros envolvidos no caso Master. A duração, segundo aqui o Lauro Jardim, é impossível de cravar com certeza, mas deve se estender por no mínimo mais um mês. Se passar dessa

fase, Vorcaro começará uma nova etapa do processo, a de depoimentos. Nós falávamos aqui há algumas semanas, Pitoli, que a previsão era que isso acontecesse já na primeira semana de maio e aconteceu, de fato, finalizado essa fase da colaboração premiada. é um processo extenso, nós inclusive discutimos isso aqui também há alguns dias, processo que pode levar de 2 a três meses eh até a homologação oficial e a partir daí a apresentação, a entrega dessas provas à relatoria do caso, no caso no Supremo Tribunal Federal. Portanto, é uma fase importante, a primeira fase da delação premiada de Daniel Vorcaro, concluída segundo os advogados. >> Obrigado, Barros. Silvio e Olavo, quem

disse, quem trouxe a informação? Barros, >> Lauro Jardim, >> Lauro Garden, né? O Lauro Jardim. Imagina que isso vai vazar. Imagine o que já deve ter tido acesso. Agora

precisamos saber, está no na na vontade de vocar o contar tudo ou vai ser aquela delação que estavam dizendo ali atrás que seria uma delação seletiva? Porque deixa eu avisar o Vocário e a sua defesa do seguinte: "Tá enferrujando, hein? Tá ficando para trás? tá passando do ponto, já pode não servir mais. Não sabemos o que o Fabiano Zé está fazendo, mas sabemos, por exemplo, que o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, tá louquinho para contar tudo que sabe. Isso vai

enfraquecendo, fragilizando, né, a delação, colaboração de Vorcaro, Olavo. Lembrando, é um assunto muito caro para nós. É um assunto, por exemplo, essa história das amantes dos desembargadores do Rio de Janeiro. A gente não podemos perder, tirar do radar, porque é a chance de passar o Brasil a limpo. Vai, é convulsão social no TJ do Rio. Não tô

nem aí. Não, não, não é problema meu. Ah, mas a a delação do Vocaro, os nove celulares do Vocaro podem causar uma convulsão social, queda do PIB. Eu não posso estar preocupado com isso. O que eu preciso é olhar para um Brasil passado ali, Pauláv, >> o PIB cai agora e recupera depois, porque a honestidade prevaleceria com a punição de crimes. É a ética que

nós estamos falando aqui. Essa história das amantes, dos desembargadores tá aqui fortemente na minha cabeça, mas enfim, como é que pode? Imagina a influência nos julgamentos. Olho, você jogou minha causa favorável aqui. Eu conto lá da Amã de F. Mas vamos falar sobre Vorcá. Nós

estamos na na na no portal próximos a a ter informações que ocorrerão sobre a forma de vazamento. Vamos ver também se André Mendonça terá coragem eh e a firmeza de divulgar, de tirar o sigilo, né, dessas desse, desse dessa delação premiada. O próximo passo agora é a apresentação física, apresentação fática dos anexos para análise da PF e da PGR, Polícia Federal e PGR. Aí que mora o medo. Mora o medo. Por quê? Lembra do do quem é o o

o diretor da PF, o Andrei, que tá indo para os Estados Unidos com o Lula depois daquele episódio infeliz da reciprocidade do delegado da Polícia Federal. É esse e quem é o PGR? É o Gonê, o ex-sócio de Gilmar Mendes, que que a que respalda eh o o o dono do Tiaayá, entendeu? Então essa essa essa análise da PGR, da PF, que deveria ser uma análise que traria segurança, lucidez, traz medo na gente. Traz medo porque são personagens políticos que estão fazendo essa análise. Não, não,

não, não nos parece que sejam técnicos. Isso é um ponto relevante depois a da entrega análise da consistência e no do ineditismo das informações. Só lembrando, amigo ouvinte, que não basta delatar, tem que fornecer nome, tem que fornecer prova. Isso é uma cadeia. Essas provas que Vorcaro fornecerá essa delação, terá que bater com o o presidente do BRB afastado. Terá que

bater, tem que ter vínculo. Aí a teia cai inteira. Esse é um ponto eh importantíssimo. Não, não. A seletividade que possivelmente os operadores políticos dentro do do judiciário querem, leia-se PF e PGR, cai por terra nessas outras delações. E

veremos, finalmente veremos se André Mendonça permitiu uma delação escalonada ou parcial ou semiparcial. Porque até aqui tudo que aconteceu até aqui não dá para fazer uma delação ou inquérito ou uma apuração criminal pela metade. Não dá. Não dá. Porque a honra e a dignidade de alguns já estão comprometidas.

já estão. Eu falo do do da da PF, do PGR, já estão nitidamente. Agora, André Mendonça deixará também a sua história, essa marca eh eterna, indelével, suja na sua história de permitir uma delação parcial. Quem viver verá. Silvio, eh, eu venho defendendo desde o início que a delação, colaboração do Vocá, Fabiano Zé, agora Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, todas devem ser tratadas com as mesmas condições. Por

quê? Se aquele cidadão que participou ali no ICL de uma entrevista dizendo que vocaram não era o dono, que o dono do banco master era um narcotraficante internacional, Oliver Ortiz, e provavelmente com uma parceria junto a Tanuri. Isso quem disse foi um entrevistado, uma fonte do ICL, tá? Quem disse foi um entrevistado ali. Se isso de fato se confirmar, entendo eu que Daniel Varo tinha um papel na estrutura criminosa. Fabiano Zé teu outro papel

junto a Sicário, inclusive, né, para tirar obstáculos da frente. E Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, ele deve ter cumprido o ordem de alguém, ó, pode lá comprar o master que a gente segura aqui. Ou seja, cada um tem muito a contribuir. E se diminuir a importância da delação deste ou daquele, nós podemos deixar de receber informações vitais no curso desse processo. Silvio.

>> Pois é, Pitolle, nós não sabemos a magnitude desse escândalo master. Eu tenho insistido nesse ponto. Nós não sabemos se Vcaro é o topo da pirâmide, se ele seria o último chefe dessa pirâmide. Acho que não. Sobre ramificações batendo em facções criminosas, ligações com tráfico internacional de drogas, ligações com as grandes, né, facções narcoterroristas do país. Inclusive, acho que isso, a

própria Polícia Federal já chegou muito perto, se é que já não tem os elementos para concluir. Imagino que gente eh graúda até fora do Brasil vá aparecer. O ponto é em relação à delação do Vorcaro e pegando aqui um fio que o Olavo deixa, delação premiada, esse essa ferramenta da da colaboração, com base no que nós já assistimos no Brasil, temos aqui eh dois pontos. Primeiro, quem eh faz delação a contagotas acaba não se dando bem. E segundo ponto, quem chega antes, quem faz a delação antes, sai em vantagem, porque evidentemente a gente precisa da comprovação daquilo que falou, mas outras pessoas também interessadas nesse benefício, nesse acordo, elas eh não adianta repetir aquilo que já tá na mesa. Então o Vorcaro ao demorar, ao

tentar negociar, talvez ele esteja perdendo o timing dele dessa delação e ele vai passar muito tempo atrás das grades. Será que a defesa dele ainda não concluiu e não o alertou que não dá mais para fazer acordo com quem ele tentou comprar no passado? Aquelas pessoas onde ele bateu a porta, de quem ele bateu a porta buscando blindagem, essas pessoas não vão blindá-lo mais. Essas pessoas estão inclusive no olho do furacão. E os gabinetes de Brasília, gabinetes de cortes superiores que ainda não caíram, vão cair por conta do caso master. Eu

tenho certeza, não é? Não dá mais para esconder todos os tentáculos que envolvem ministros do STF. Nesse caso, cedo ou tarde, algum tipo de punição tende a acontecer. >> Bom, vamos aguardar sem esquecer do que a gente tem ali, né? Banco Master, ainda tem Frei Chico e Lulinha. Olha quanta

coisa a gente tem no Brasil que a gente não pode esquecer. Eu me lembro da, faço uma analogia aquele jogo, né, da da chinesinha dos pratos, né, que ela tenta equilibrar todos, né? A missão é essa. Esse é o Brasil desafiador. Mas vamos lá. Já já tem Eduardo Bolsonaro por

aqui. Já confirmei com com o Eduardo, viu Edson? Já já deve chegar por aí para podermos assim conversar com o Eduardo Bolsonaro sobre essa história de André do Prado. Meu amigo, come um prato de taxinha. Tá ruim, tá tá difícil de engolir essa aí. Mas vamos embora. O Manolo tá

chegando para conversar conosco. É saúde o assunto por aqui, porque tem um dado que impressiona. Quase 60% do magnésio que a gente tem fica aguardado, sabe onde? Nos ossos. A ciência mostra que quando esse nível baixa, a saúde óssea, é claro, fica comprometida. E como é que

a gente faz então para evitar esse problema e garantir o equilíbrio desse mineral que é tão essencial para o nosso corpo? E não existe em abundância no solo brasileiro. Manolinho, >> só o Pitólio, gostei dessa tua introdução. Muito bacana a gente poder falar da reserva de magnésio. 60% de todo o magnésio que você consome, ela vai pros ossos. Então ajuda muito no

fortalecimento dos ossos, evitando a osteoporose. Quando você tem um déficit, quando você não consome magnésio, isso pode ocorrer pelitiva ou por uma questão de idade, aonde o organismo tem uma dificuldade maior na absorção de alguns nutrientes. No caso do magnésio é um deles. Agora, o grande detalhe é que se você perde eh principalmente essa reserva na estrutura óssea, isso acaba comprometendo seus ossos. Você pode desenvolver osteoporose, seus ossos podem ficar mais porosos ou até mesmo desenvolver uma uma doença que acabe prejudicando a sua mobilidade. Então é muito importante,

essencial você fazer o quê? A suplementação é você se alimentar de magnésio todos os dias. São apenas duas cápsulas, formato diferente para que você tenha uma melhor absorção. O nosso corpo é tão perfeito, pitoli, que quando você, por exemplo, tem uma diminuição, quando você toma muito magnésio, você acaba repelindo pela eh pela sua urina naturalmente. Agora, quando você tem uma restrição do magnésio, o seu corpo tenta segurar esse mineral, só que, infelizmente, ele não consegue por muito tempo e acaba comprometendo toda a fisiologia do corpo. Ele vai, o seu metabolismo fica

desregulado, você começa a ter retenção de líquido, eh, fica mais irritado, fica mais estressado, mais ansioso, o seu corpo começa a dar sinais, começa a dar alerta, é a campainha, tá despertando, tá batendo. Então é importante nesse momento você ligar o alerta, falar: "Eu preciso repor o magnésio no meu corpo". Gente, magnésio o seu corpo não produz. Tem algumas vitaminas, eu sempre falo, pitóleo, por exemplo, a vitamina D, contato com o sol, o seu corpo produz naturalmente. Eh, a vitamina B12, por exemplo, seu intestino produz. Agora, o

magnésio você não produz, você tem que repor. E é por isso que eu tô aqui para falar para você da importância desse mineral. Quando a gente fala do magnésio, no mundo dos minerais, ele é conhecido como rei dos minerais. E mais do que isso, ele é o quarto elemento do planeta Terra, gente. É o quarto elemento do planeta Terra e oitavo elemento do nosso corpo. Então você

precisa repor esse mineral no seu corpo, Pitol. >> E o caminho para essa fórmula exclusiva da Lírius é só o telefone. Não tem na farmácia, só no 0800 78750 60 e por ali, sempre condição especial prointe Auri Verde Brasil, não é, Manol? Claro, condição especial. Pitole, promoção fantástica. É de entrada,

gente. É, olha só. E a parcelinha fica pequenininha, pequenininha. R 19,90. É, gente, 19,90 para você experimentar, para você testar, para você conhecer o nosso magnésio. Vai ganhar cafeteira, é para

tomar aquele cafezinho, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você. Mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787

50 60. Pitole, >> bora ligar agora. 0800 787 50 60. Valeu, Manolou. >> Abraço, querido.

>> Abraço, querido. Bom, vamos em frente, Pingu. Eu vou pedir pra gente segurar no rádio para ouvir o rádio todo mundo, nessa região central do estado de São Paulo que nos prestigia. Para quem está no YouTube, eu agradeço por demais a sua confiança. A gente vai ouvir na sequência Eduardo Bolsonaro, uma pessoa que eu tenho no meu coração enorme respeito pelo Eduardo, enorme respeito, carinho na torcida e sempre fazendo uma ressalva, entendendo o que este cara tá passando agora, o que a família está passando agora, longe do Brasil.

longe de familiares, Eduardo, longe do pai, no momento importante, decisivo, difícil, como o pai enfrenta. A gente não pode deixar nada disso para trás e no exercício de empatia difícil para muitos compreender o que Eduardo passa agora. Sabe, Edu, eu tenho nas minhas falas aqui, quando o assunto é é você e a Não tá pronto ainda, Edson? Então me confirma a hora que ele chegar, eu vou seguir nessa linha e depois eu intervalo >> Então vamos fazer intervalo rápido no rádio, OK? Então vamos lá. Intervalo

rápido no rádio. Aí a gente volta com Eduardo Bolsonaro por rádio também. Minha fala vai no seguinte sentido. Eh, nós precisamos entender o momento que a família vive. Veja, precisamos olhar para Carlos Bolsonaro e as dificuldades impostas nessa pré-candidatura ao Senado em Santa Catarina.

Não tem céu de brigadeiro ali, tem dificuldade. A gente sabe, né, o que o presidente Bolsonaro está enfrentando. Isso aí, né, a gente nem precisa ir muito longe. Todos sabem da perseguição, da prisão, da saúde, da piora do quadro de saúde. o que enfrentou em tempos de superintendência da Polícia Federal, barulho do ar condicionado, a cela úmida, todas as dificuldades que o presidente enfrentou ali diante daquele tombo, um trauma craniano, apenas 24 horas depois aí ao hospital, as cirurgias, né, do final do ano, Natal e Ano Novo, uma domiciliar que a gente não encontra amparo legal para domiciliar, né, eh, intimidatória, né, ameaçadora que passa e enfrenta o presidente Bolsonaro agora, né, Flávio, que a gente sabe que precisa contar com o apoio de todos, entretanto, ainda com ressalva deste ou daquele, um deixa para depois que incomoda muita gente. E Eduardo

Bolsonaro, no meio disso tudo, com a família perseguida pelo Algozil. E quando digo a família perseguida pelo Algoz do Brasil, eu falo do deputado que foi o mais votado do Brasil em 2018, senador, seria eleito senador pelo estado de São Paulo com absoluta tranquilidade. Entretanto, vive agora longe do seu povo, todos ali com contas bloqueadas, as crianças perdendo a oportunidade de conviver com familiares no Brasil. Ou seja, todos os absurdos que nós já sabemos que essa família enfrenta. Então, com todo esse respeito e nesse exercício de empatia, é assim que a gente vai conduzir essa conversa com Eduardo. Entretanto, essa conversa

com Eduardo nasce a partir do momento em que descobrimos no estado de São Paulo. Aliás, isso, essa informação a gente já tinha h algum tempo, talvez há três semanas aproximadamente, ratificada agora a informação de que o pré-candidato do PL para o Senado em São Paulo é André do Prado. Justificam questões, por exemplo, municipalistas, né, questões, né, valdemaristas. Mas ao meu ver, e certamente é uma questão que farei para Eduardo e ele me deu a liberdade de questioná-lo, independentemente, né, da da dureza da pergunta, isso vai absolutamente contra tudo aquilo que nós nós esperávamos, em especial porque havia uma fala de que um candidato por estado pro senado, diante da importância dessa eleição, um candidato por estado seria escolhido pelo presidente Jair Messias Bolsonaro. Só para você ter uma ideia, em 6 de novembro do ano passado, eu estive visitando o presidente ah Bolsonaro na prisão domiciliar na sua casa. E o que

eu levei ali? Eu levei um caderno, capadura e uma caneta. Sabe por eu levei? por primeiro porque eu não podia entrar com nenhum equipamento eletrônico. Respeitei.

Mas para anotar quem seriam aqueles indicados ou para onde eu deveria olhar com relação à aqueles que poderiam chegar como pré-candidato ao Senado naquele estado, no outro, enfim, para eu colocar tudo isso no radar e poder ajudar do ponto de vista de um trabalho sério. o nosso presidente ter a nossa missão, a missão que foi dada cumprida, que é 50% do Senado, 50% da Câmara e a gente transforma o Brasil. Veja, diante disso tudo, receberem a informação que André do Prado é o escolhido do PL em São Paulo, é um balde de água muito gelada na cabeça do bolsonarista, de quem imaginava que viesse, né, um nome forte pro Senado, já que não podemos ter Eduardo e nós sabemos o motivo. Como tive a perseguição, já que não podemos ter Eduardo, >> olhávamos para Coronel Melo Araújo, que é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, Mário Frias, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Um outro nome forte e que tem bom trânsito, inclusive na própria ALP, é do deputado estadual Tomé Abduch, ou seja, nomes nós tínhamos ali à mesa pra gente tentar entender o que viria, né, do PL e fomos surpreendidos com essa notícia que para mim não é nada boa do ponto de vista do nome da indicação de André do Prado.

Eduardo Bolsonaro está pronto para conversar conosco? Tudo certo, pinguim? Então vamos em frente. Edu, bom dia. Muitíssimo obrigado por aceitar o nosso convite e poder esclarecer coisas que hoje estão aqui trazendo muita dúvida para nós do Brasil. Edu, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Satisfação falar com os amigos da Ari Verde, essa audiência sensacional e eu é que tenho que agradecer a oportunidade, né, para poder falar com vocês e ter aqui uma transparência do do porquê dessa indicação do senador, do senador não, né, do pré-candidato a Senado pelo PL, André do Prado. Bem, existem vários pontos que a gente vai passar por aqui, que a gente vai comentar e eu tenho certeza que vocês vão entender, né? O primeiro deles é que a gente tem uma campanha presidencial para ganhar. Se o Flávio Bolsonaro não for eleito, não haverá anistia nem para Jair Bolsonaro, nem para as senhorinhas que foram presas e condenadas a mais de 14 anos de cadeia, Débora do Batom e etc., né?

Lembrando ainda que pela dosimetria que o Congresso fez muito bem, parabéns aos deputados federais e aos senadores que se envolveram nesse processo, né? derrubou, mas ainda vai um longo processo para que tudo seja analisado, porque o Alexandre de Moraes vai ter que acordar um belo dia e analisar caso a caso o quanto da pena que será reduzida. Não é uma redução, né, automática, onde você faz uma matemática e reduz ali metade ou 1/3 da pena. Então é importante ter essa eleição do Flávio Bolsonaro. E é por isso que a gente colocou em cheque o sistema pelo seguinte, né? O André do Prado, ele tem

uma excelente relação com centenas de prefeitos em São Paulo. Isso daí vai servir de base para o Flávio Bolsonaro. Isso aí vai servir de base também para vários outros candidatos do nosso partido e alinhados conosco, né? Então, eh, essa questão toda, Pitoli, ela passa principalmente por aí, porque uma pessoa mais identificada ideologicamente conosco, né, que poderia ser um excelente senador, normalmente não é, né, daquele, vamos dizer assim, né, da da linha bolsonarista ter esse trabalho forte com prefeitos e vereador e vereadores, né? O André do Prado tem também uma boa relação e contará com o apoio de 50 ou 60 deputados estaduais que farão campanha para ele e por consequência também para o Flávio Bolsonaro. E você tem uma coisa que o

André do Prado não é conhecido é por ser preguiçoso. Ele trabalha igual um cavalo. Ele roda o estado inteiro. Então eu acho que esse daí é o principal argumento pra gente colocar adiante. Mas é claro, Pitolle, eu tô sofrendo aqui as injustiças com a perda da minha liberdade, né? A situação que vocês

sabem, né? perda de passaporte, conta congelada. Isso porque eu abri mão de ser deputado federal e um mandato muito bem encaminhado nessa eleição para tentar ser senador. Eu tô abrindo mão de tudo isso, né? Ao contrário do Ricardo Sales, que enfrentando um processo do STF mergulhou e preferiu usar de moderação, não falar nada da corte para agora se pintar, né, de ser o cara que vai salvar todo mundo, que vai ser o senador e que vai fazer acontecer o grande cara da direita. Se eu estivesse

pensando em mim, Pitolle, sabe o que que eu faria? Eu ficaria bem quietinho, não falaria nada do Alexandre Moraes, faria um acordo na Surdina com eles e aí então eu preservaria o meu mandato do deputado federal. Não precisaria me exilar e agora eu surgiria como grande candidato ao Senado. Mas eu, Pitoli, tenho noção do que que eu estou fazendo. E o meu objetivo não é só salvar a minha pele, não. É dar liberdade ao povo brasileiro

e colocar o Flávio para asfaltar esse caminho paraa prosperidade. Isso vai passar por uma eleição dificílima. É por isso que eu tô indicando André do André do Prado, porque ele tem essa força junto a prefeitos, junto a vereadores e também pode ter certeza, porque eu sentei com ele aqui pelo menos duas vezes para passar tintim por tintim o que que interessa a nós em matérias dentro do Senado Federal. Aí você vai falar: "Eduardo, mas ele vai te trair?" Poxa, então a gente vai partir da presunção de que as outras pessoas agem de máfé. Olha, eu sei o que é ser

perseguido, né? Voltando aqui ao caso do Ricardo Sales, bastor ele respondeu um processinho no STF que ele já botou o rabinho entre as pernas e tá aí agora todo pimpão dizendo que vai salvar o Brasil. Eu tomei perda de passaporte, congelamento de conta, do dia paraa noite perdi o meu salário, tive que me virar aqui para alugar a casa, para botar minha filha em escola, para arranjar advogado, para ver a documentação minha e da minha família e para continuar correndo, para mesmo sem mandato, defender o interesse dos brasileiros e ficar toda semana indo para Washington, pra capital, pra Casa Branca, State Department, Congresso para falar com essas pessoas para sair uma Magninsk, para agora tá todo mundo lá dentro brifado sobre o Lula fazendo lobby pro CV e pro PCC. Então isso daí é um trabalho que eu tenho certeza, muita gente às vezes mesmo sem entender, vai olhar para minha indicação e vai pensar: "Poxa, se o Eduardo tá fazendo e essa indicação do André do Prado, certamente não é para acertar, né, na surdina alguma coisa em favor dele, como o Sal está sugerindo, né, que eu sou um vendido. Eu não vou chegar até aqui depois de três mandatos do deputado federal sofrendo que tô sofrendo, com a possibilidade de não ver o meu pai mais em vida e trocar isso tudo por milhões ou bilhões de dólares.

Não vou fazer isso e quem me conhece sabe. Então, Pitoli, mais uma vez muito obrigado pela oportunidade de estar aqui com transparência falando para aquele eleitor que ainda não entendeu. E eu finalizo, né, mais uma vez, Sales aí fazendo insinuação de que eu sou vendido e que o centrão todo é podre. O André do Prado tem 32 anos de vida pública. Ele tem mais vida pública do que o Jair Bolsonaro quando se lançou a presidência. sendo que é o seguinte, o

André do Prado ainda assumiu o cargo de prefeito e secretário. Vamos lembrar, se você tem contato com o prefeito, né, pergunte a ele. Se ele não tiver uma boa relação com o Ministério Público, ele sai da prefeitura já tomando uma acusação de improbidade administrativa. Porque é muito fácil fazer esse tipo de acusação. Basta você dizer que ele violou algum dos princípios constitucionais: legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade ou eficiência, que são os princípios da administração pública lá do artigo 37 da Constituição. É fácil

você lamear o cara com isso. E o André do Prado saiu, né, da prefeitura, saiu de secretário, né, depois teve cargos legislativo como deputado estadual e vereador e tá eleso. Não responde a processo nenhum, tem ficha limpa. Como é que eu vou desconfiar partir desconfiando dessa pessoa? Então fico muito feliz finalizando, né, que pessoas como Gil Diniz, né, como Mário Frias, né, eu não vi aqui se a Sonaira ou se o Mel Araújo, acho que a Rosana Vale também twitou alguma coisa falando que, enfim, tão embarcados nesse projeto e eu acho que é por aí, né? Se alguém tiver

uma uma argumentação para nos fazer mudar de ideia, etc., eu tô aberto, mas eu pensei muito, Pitóle, eu pensei muito a gente tomar essa decisão. Vocês viram que demorou, né? A pessoa que eu tenho no meu coração, eu nunca escondo para ninguém, né? É o Mário Frias, é a pessoa que tá na cozinha da minha casa. Eh, ele

e o Gil Dinis são duas pessoas que eu considero muito, a Sona também, mas o Mário F tem um contato pessoal próximo lá em Brasília. Eu conheço a esposa dele, eu conheço a a filha dele, mas eh nesse caso a gente teve que entrar por esse caminho do André do Prado, que é uma excelente pessoa, é uma pessoa que transmite sim uma verdade, é uma pessoa que tá com toda energia para rodar o estado do São Paulo. E eu tenho certeza que eu sendo o suplente, eu vou ser o seguro dele, porque não vai compensar. Primeiro, Pitol, eu mato o problema do meu exílio e da minha impossibilidade de retornar ao Brasil, porque eu sou suplente. O único ato que é necessário, né, fisicamente eu estar no Brasil é o ato da posse. Até a diplomação você pode

fazer por procuração, que ocorre em dezembro, né, caso você seja eleito. E não compensaria fazer, né, tirar o André do Prado e me dar a chance de entrar como senador, né, em eh como chance de eu entrar assumindo a vaga a vaga do Senado. você contar aqui como suplente, você avaliza, você fala: "Estamos juntos aqui nesse projeto de verdade, não é alguma coisa da boca para fora. Eu vou fazer campanha para o André do Prado. Óbvio, falta confirmar o nome dele na nas convenções de julho, mas eu creio que isso daí não será não será difícil e a gente vai estar junto nesse projeto, pode ter certeza.

>> Edu! Eh, algumas coisas importantes antes da gente ouvir a turma que tá aqui, o Silvio tá conosco, Olavo, o Débora, enfim, todos com perguntas para você. Eh, é importante lembrar o seguinte, Du, sempre que falo do André do Prado aqui, eu deixo claro que não há nada que desabone a conduta de André do Prado. Eu sempre digo isso, não há nada. >> Eu ouvi as suas críticas algumas semanas atrás, eu não. E eu gosto muito

pitólico, você é muito sincero, você não é um puxa-saco, né? Você vem aqui e fala: "Ó, minha preferência é essa, eu acho que é assim, eu acho que é assado e vamos ouvir outro lado." E é por isso que eu tô aqui. Eu respeito esse seu trabalho e eu falo a todos vocês que vão suceder aí o Pitol, não se preocupem em fazer críticas. Se a gente mantiver o respeito, a gente vai ter um bom diálogo aqui, com certeza.

>> Claro, aqui a casa é a tua casa, Edu, é a casa do teu pai, cara. Você pode imaginar o carinho que a gente tem por você e o respeito, a empatia que a gente tem e exercitado todos os dias para entender o que você e tua família estão vivendo. Mas, mas veja só, Edu, eh, Marcos Pontes, o astronauta, em 2014, candidato a deputado federal pelo PSB de bola, Marcos Pontes teve 43.207 votos. Edu, teu pai abraçou a Marcos Pontes em 2022. O cara fez mais de 10

milhões de votos. Que eu tô querendo mostrar o seguinte, alguém sem força alguma, embora tenha sido um bom ministro na gestão do teu pai, mas sem força alguma no interior do estado, né, consegue 10 milhões de votos graças à força do teu pai, do teu pai, né? Então veja, eu eu não consigo essa história da relação Edu, acredite, se o André do Prado tocar a porta aqui, talvez agora eu reconheça pelas fotos que estão rodando. Eu não sei quem é André do Prado. Bauru tem 400.000 habitantes. Eu

não faço ideia quem seja o cara. Então fica difícil de eu defender algo que eu ainda não comprei, embora eu repita, nada desabone a conduta de André do Prado. Agora, Edu, eu volto a um ponto que para mim me intriga bastante. Eh, André do Prado tem uma vertente valdemarista de um PL que a gente já sabe. Ele tá no PL desde 1992.

A gente foi entender um pouco dessa história. Ao mesmo tempo, nomes como você cita Mário Frias, eu tenho no meu coração coronel Melo Araújo, tem nome de Tomé Abdú, tem vários nomes aí que poderiam ser colocados do próprio Gil, enfim, né? Mas nomes mais alinhados com aquilo que nós defendemos, né? Com o bolsonarista, com o cara da direita conservadora. Se você olhar no chat agora, você vai entender como se manifesta aquele que vota em você, que vota no teu pai, que abraça a causa do teu pai e elege Marcos Pontes, que é uma decepção, uma decepção. O cara pediu

direito de resposta para mim, do cara mandou pedido de direito de resposta para mim tentando me intimidar. Marcos Pontes, chegou aqui uma carta oficial do Senado. Então, veja, eh, por isso que eu olho e falo, mas para que um nome que não tem expressão entre nós? Porque o bolsonarista do cara da direita raiz do interior de São Paulo, vai ter que votar no André do Prado. E aí se há um acordo com com você na primeira suplência, esse acordo seria cumprido com Mário Frias, com Melo Araújo, com Tomé. Eu entendo

que todos poderiam cumprir esse acordo contigo, mas um nome que não representa [limpando a garganta] nada para nós, Edu, me deixa um pouco incomodado, viu? E eu me coloco no seu lugar. Eu compreendo, Pitório, eu compreendo. Mas vamos lá, vamos pontuar primeiro. Ah, eu concordo com você. Eu

acho que se nós colocássemos o Gil, a Sonira, né, a Rosana Vale ou qualquer dos nomes que você citou, né, Coronel Melo Araújo, Mário Frias, eu acho que teria muita chance de ser eleito, mas eles conseguiriam ajudar o Flávio trazendo votos, né, para fora do nosso movimento de direita? Eu acho que sim, até um pouco, tá? mas muito menos do que o André do Prado. Então a questão, mais uma vez, a gente tá passando aqui, não em ter como objetivo eleição simplesmente para senador, mas é uma eleição que vai casar com o presidente. Vocês podem ver o Jair Bolsonaro em 2022, ele teve palanque em 10 estados. Em 10 estados. O Flávio tá

indo agora para fechar o 21º estado, onde ele terá palanque. Que que isso significa? Significa que enquanto o Flávio Bolsonaro estiver no Rio Grande do Sul, vai ter alguém rodando a campanha dele em Rondônia, vai ter alguém rodando a campanha dele, né, em Roraima, vai ter alguém rodando a campanha dele no Rio Grande do Norte. Isso faltou ao Bolsonaro. Você pode ver, o grande problema do Bolsonaro não foi nem no Nordeste, onde ele reduziu e melhor reduziu a diferença pro PT e melhorou sua votação, mas foi principalmente o quê? na região Sudeste,

nas regiões mais populosas, onde tem uma área, um voto onde a gente não chega, onde tem regiões, né, onde o social fala mais alto, onde tem uma grande eh bolões de pobreza do nosso país. É aí que vai chegar não só o André do Prado, por exemplo, André do Prado tá junto com o Ricardo Nunes. Eu tenho certeza que quando o Bolsonaro indicou o nome do Ricardo Nunes para prefeito, muita gente ficou nessa dúvida, Pitoli, que não só você, eu tenho [limpando a garganta] certeza, vários de direito estão. Tá aí, Ricardo Nunes, 60% de aprovação, falando melhor do que muitos de direita sobre a campanha do Flávio e vai entrar essa voz em localidades que a gente não chega. É preciso a gente reconhecer isso, né?

enquanto que outros que estavam, né, ludibriados, né, e ali naquela campanha, naquele momento, engajados com Marçal, depois ficaram surpresas quando Maral fez uma live com o Guilherme Bolos, quando ele um dia antes da eleição mentiu, né, dando a oportunidade da esquerda dizer, tá vendo? Eles acusam a esquerda de fazer fake news, eles da direita fazem fake news. Ó o Marçalú diante da eleição falando que eu uso cocaína. Então, gente, eh é essa é a sabedoria, é essa a visão que a gente tem aqui do bastidor que a gente toma essas decisões. Uma visão que muit das vezes, né, o público de maneira geral não consegue ter. E eu tenho certeza essa

união do chamado voto de máquina, que é o voto trabalhado com prefeitos, vereadores, emendas orçamentárias, etc., que é, não tô depreciando não, mas que é o que o André do Prado tem, junto com o nosso apoio do voto de opinião, farão o André do Prado ser o melhor votado senador dessa dessa eleição em São Paulo. Eu tenho certeza disso. E trazendo aqui o segundo ponto que você abordou, Pitolle, essa eleição, ela também é diferente. Por quê? Porque se

nós tivermos, eu tenho aqui, acho que vai dar para mostrar na tela, na tela para vocês. Essa aqui é a última pesquisa do Paraá Pesquisa, tá? Eu cheguei a postar nas minhas redes sociais. Aqui basicamente o que que tem aqui? Tem todos os nomes para candidato ao senador, tá? Você tem aqui Marina Silva,

Paelinho da Força, Simone Tebet, Colonel Bela Araújo, Mário Frias, GL Derrit, Ricardo Sales, André do Prato. Se você somar aqui todos os votos de esquerda e todos os votos de direita, você vai ter, né, 73% voto de direita, 72% voto de esquerda. Ainda tem aqui pessoas que votariam qualquer um e não sabem ou não opinou que dá o o restante. O que que esse número aqui indica? que tá dividido entre direita e esquerda, tá polarizado.

Se nós tivermos dois candidatos de direita, nós muito provavelmente levaremos as duas vagas. >> Mas Edu, essa essa essa essa Edu, desculpa te interromper, né, essa questão da pesquisa, não é porque a gente não fechou questão dos dois nomes ainda e a esquerda só tem esses dois, >> mas aqui mas aqui estão todos os nomes. Eu tenho certeza. Quem tá me assistindo, semana passada, se respondesse essa pesquisa, ia falar um desses nomes aqui. Ou ia falar Melo Araújo, Mário Frias, ou Derrito, Ricardo Sales, o André do Prato. Ia falar algum desses, não ia

fugir, não ia fungir muito disso. >> Uhum. >> Então o que que eu quero dizer aqui? Se nós concentrarmos em dois nomes, nós sairemos vitoriosos, tá? O Ricardo Sales, ele é incontrolável, né? Ele

queima a largada, ele disputa o voto ideológico. Eu tenho certeza, se eu lançar alguém da linha mais ideológica, como Mário Frias, Gil Diniz, Melo Araújo ou Sonra, o Sales muito provavelmente sairia candidato e isso faria com que ele disputaria voto dentro dessa bolha ideológica. O mais votado da direita seria o Derhit, muito provavelmente também ficaria de fora e nós perderíamos duas vagas em São Paulo para a esquerda. Quando eu coloco o André do Prado, o Sales vai morder voto do Derhit, que é o mesmo círculo de amizade, é o mesmo círculo, né? Paulista de convívio. Então tô te

falando, o Sales não sairá candidato porque ele não vai prejudicar o Derrit e o André do Prado sairá candidato, vai votar as pautas junto conosco, né? É uma pessoa super aberta e que eu tô trazendo Pitol mais pro lado de cá. É o que eu tô falando, vai ser uma união entre o voto de opinião e o chamado voto de máquina. Edu, Dr. Olavo tá aqui conosco. Olávio

Eduardo Bolsonaro, na tua escuta. >> Eduardo, obrigado pela oportunidade de poder conversar com você e vamos lá. A ideia é entender, é esclarecer essa transparência dessa dessa boa conversa que tá acontecendo agora. você carrega o respaldo, o peso, eh, a abrangência do sobrenome Bolsonaro. Você tem voto, você tem base. A revista Veja algumas horas

publicou uma matéria dizendo que André do Prado seria o seu poste. Eu pergunto, André do Prado é o seu poste na questão da suplência? poste aqui em sentido de eu vi como pejorativo isso daí. Não gostei muito da palavra não, né? Porque a veja é a Veja que traz, Edu. É a Veja que

traz. >> Não, sim, sim, sim. Ouvi, ouvi, Dr. Lavas, eu tô, eu só tô pensando aqui porque eu não li, eu de fato eu não li a matéria, né? Mas eu não diria o poste, eu diria que ele é um aliado. Ele vai

ser uma pessoa que eu falei com ele e se tiver algum tema polêmico lá na frente que a gente não souber como votar, ele fala: "Cara, eu vou estar aberto, eu falo contigo, né? Eu vou falar com o partido, né? Deus quiser vai ser o momento também que teu pai vai estar livre, a gente vai poder ter uma orientação, uma diretriz melhor. Mas em todos os temas sensíveis que a gente tratou, ele falou que tá junto e eu tenho certeza que ele vai honrar o compromisso dele, porque ele não é conhecido no meio político como sendo uma pessoa que não tem palavra. Isso conta muito, né, na nossa classe política. Então eu acho que poste não,

mas eu definiria o André do Prado como um forte aliado. Edu talvez esse poste, posso fazer a minha leitura aqui e me corrija se eu estiver enganado, Edu, eu acho que o poste nesse caso é porque se fosse eu, o Caramelo, qualquer um com teu apoio seria eleito, entendeu? Que eu tô querendo, acho que o poste é nesse sentido. É mais ou menos o que Lula fez com Dilma, né? Lula fez com, tentou fazer com Hadad. nessa história de a

história de poste talvez seja seja do ponto de vista do da importância do teu apoio pro fortalecimento de um nome que não existe aqui no interior. Perfeitamente. >> Mas eh obrigado Pitol pela contribuição. Ah, eu ainda não definiria como poste porque o André do Prado, ele tem uma história, é 32 anos. Eu tenho muita gente que tá me assistindo aqui que não tem 32 anos de vida, né? Aí você

reduzi-lo à condição de um mero preposto, não. Eu acho que sim, né? ah, o nosso apoio vai ser essencial pra eleição dele, que se ele se lançasse sozinho, sem o apoio de Bolsonaro, isso daí ah não traria sucesso dele nessa nessa corrida ao Senado. E também vale lembrar antes, inicialmente a tentativa dele foi para sair vice do Tarcísio, é que o Tarcísio fechou a questão lá com o seu vice, com Ramut e aí depois começou a ser mais forte, né, essa tratativa dele para vir aí candidato ao Senado. Mas é, eu mais uma vez eu refutaria aí as palavras da Veja, não diria que se trata de um poste, mas ele é uma pessoa que tá extremamente contente, feliz, humilde, tá reconhecendo a essencialidade do nosso apoio e eu acho que vai ser uma uma união de forças onde nós da direita também vamos aprender muito e a gente vai colher esses frutos.

Eu tenho certeza André do Prado, ele se mostra um nome muito competitivo para governador, provavelmente em 2030, não é nada certo, né? Porque existem vários outras ah atores políticos que estão ah de olho nessa vaga, mas eu tenho certeza que ele tendo sucesso nesse projeto, por exemplo, em 2030 também vai ser um um aliado fortíssimo dentro do governo do estado de São Paulo. >> Perfeito, Edu. E e vou passar pro Silvio Navarro agora, mas eu vou te contar uma coisa que não sei se você sabe. Dia 30 de janeiro do ano passado, eu tive a conversa mais longa com o teu pai numa chamada de vídeo, né? A conversa mais

longa que eu tive com teu pai foi as vésperas da eleição pro Senado e a Câmara, a presidência das casas, né? Porque eu eu tentava falar pro teu pai o seguinte, falei assim: "Mas presidente, como é que eu vou pegar um Hugo Mota na prateleira? tá difícil de eu pegar um cara ao Columbo. >> A quem você pegaria, Pitoli? >> Não, então pera um pouquinho. Não, não,

não. Eu eu concordei, Edu, que fique claro. Mas o que eu tô te dizendo é o seguinte. Nessa prateleira hoje do lado tem produtos que eu compraria com mais facilidade. Naquele momento eu não tinha outra escolha. Aquele momento era o

Columbo Mota, até por conta do que veio depois as comissões. Eu respeitei em absoluto a decisão do teu pai. Agora, entenda, eh, hoje eu tenho outros produtos do lado nessa prateleira, Edu. É aí que eu tô querendo chegar, né? E entendi você com relação a tentar furar a bolha, né? Entendi perfeitamente, mas

entenda a nossa posição, viu, Edu? Gente, não é ser radical, mas é olhar pro interior do estado de São Paulo que vai votar em quem você indicar de olho fechado, sem precisar de prefeito, sem precisar de vereador. Marcos Pontes, cara, 10 milhões de votos. Você você é nessa hora do poste, viu? E acho que a talvez a trocadilha com com o posse seja por isso. Mas entenda, na

prateleira. Você vê só, você vê só, Pitolle. O Marcos Pontes, que seria teoricamente uma pessoa mais alinhada conosco, um cara que viveu do lado de Jair Bolsonaro, né, que seguiria as ordens dele e não seguiu, tanto que saiu candidato lá para pra vaga de presidente da do Senado, quase melando todos os acordos, deixando a gente sem comissão, sem nada, sem voz. é uma pessoa que o eleitor vai olhar, se eu falasse para você, entre Marcos Pontes e André do Prado, muito provavelmente as pessoas falariam Marcos Pontes, não agora porque ele já é senador e já se queimou muito com a base. Mas no passado falariam isso, igual muita gente falava no passado, o presidente tem que ser o Moro, né, o fulano. E é normal, é

natural. Eu tô falando que é uma decisão difícil porque você não tem como prever. Por exemplo, o próprio caso do Hugo Moto, o Hugo Gumoto, a gente não tinha escolha, né? Você falou bem aí, Pitolle. A nossa escolha era, vamos presidir quatro comissões na Câmara ou não vamos ter nada. Era basicamente isso, porque o

Gumota tava eleito e se a gente não apoiasse, seria jogá-lo mais ainda no colo da esquerda. Agora, o que que veio, né, de superveniente, ele tomou ali, o pai dele tomou uma polícia federal na casa, uma busca apreensão lá nas prefeituras do pai dele. Aí ele mudou d'água pro vinho. Tem como você prever como a pessoa vai se comportar diante da perseguição? Não tem. O Ricardo Sales

tomou um processo, submergiu, não tá falando nada do STF. Agora eu, poxa, tomei ali uma possibilidade de apreensão de passaporte, fui numa vertente totalmente diferente, fui pro tudo ou nada. Um risco altíssimo. Eu sei como é que eu poderia garantir que a gente iria daqui fazer pressão para colocar um Alexandre Moraes nas cordas, para colocar uma Magninsk, para contribuir em 41 assinaturas de senadores pedindo hoje para abrir um processo de impeachment contra o Alexandre de Moraes. Como é que a gente estaria, né, por exemplo, aqui ter conseguido aposentar o Barroso através das sanções de cancelamento de visto, abrindo vaga para o Messias, que depois o Congresso, né, muito trabalho de muita gente conseguiu derrubar depois de 132 anos a indicação do BC. Eu não

sabia de nada disso, mas cada um se comporta de uma maneira. Eu não posso presumir aqui que o André do Prado vá mudar de água pro vinho, porque ele nunca fez isso antes. Ele nunca chegou na cara de alguém, pelo menos ninguém nunca falou isso. É muito pelo contrário, as pessoas falam que ele tem palavra. Isso é respeitado no nosso meio. Ele nunca veio para alguém, chegou

e falou: "Ó, vou votar assim, chega lá na hora na surdina, vai votar não." Eu não posso partir do princípio que as pessoas fazem as coisas erradas. Até porque, mais uma vez, 32 anos de vida pública, ficha limpa, né? Prefeito, secretário, cargos sensíveis, que é fácil tomar uma covardia do Ministério Público e ainda assim se saiu muito bem. Então, eu tô bem, eu tô bem firme na minha convicção, Pitólio. Eu tô bem

decidido. E mais uma vez, essa é uma eleição diferente de uma eleição da Câmara. Eu tô pensando aqui é no Flávio Bolsonaro, eu tô pensando aqui no grupo. Se eu tivesse pensando em mim, eu tava quietinho, indicava o meu próprio nome para lá e não teria problema nenhum com STF. Mas vocês me conhecem, né? Eu tô

fazendo isso daqui pela liberdade do nosso povo, não é por um interesse pessoal. Eduardo Silvio Navarro tá conosco. Silvio, Eduardo Bolsonaro tá na tua escuta. >> Deputado, bom dia. Também quero manifestar o meu respeito. Como disse o

deputado Marcos Polon na X no Twitter há pouco, ele um injustiçado hoje, vocês estão pagando com a liberdade. Então eu também queria deixar registrado o meu respeito aqui. Olha, eu eu compreendo a engenharia política fazendo uma leitura política. É preciso ganhar a eleição em São Paulo. Flávio tem que ganhar a eleição no maior colégio eleitoral do Brasil. Não dá para ser presidente sem

abrir, sem erguer uma muralha, sem abrir votos e abrir, erguer uma muralha para a esquerda no interior paulista. São Paulo tem quase 1/4 do eleitorado, são 34 milhões de votos e a maioria está no interior. Quando você escolhe um nome para rodar esse interior que tem trânsito com os prefeitos e os prefeitos são sim de partidos de centro e de direita, a esquerda não tem prefeituras em São Paulo praticamente. Compreendo essa engenharia política. O, a minha dificuldade é a mesma do Pitoli, porque se o Eduardo Bolsonaro fosse candidato ao Senado, eu votaria com convicção. O

problema é que é o candidato do Valdemar e aí é preciso separar, votar em nomes e votar no Valdemar. E eu também tenho essa dificuldade, teria outros nomes e compreenderia muito melhor também uma escolha do Mário Frias, já que falamos aqui, Coronel Melo Araújo, Gil Diniz, como o e você sendo suplente nessa chapa. Mas vamos lá, a minha pergunta então para ser bem preciso aqui, primeiro nessas conversas que você disse que teve com André do Prado, quando vocês sentaram para conversar ali na mesa, ele se comprometeu a defender o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, seja quem for, Alexandre de Moraes, Dias Tofimaramente, seja quem for. E dois, um mandato longo de 8 anos, pensando que a gente tem uma eleição daqui a 4 anos. Eu sei que não é não é o foco. Foco é o Flávio Bolsonaro

ser presidente da República. E é isso que importa pro Brasil voltar aos trilhos institucionais. Mas lá na frente o André do Prado sairia candidato, já teria esse plano de voo? Tô fazendo aqui uma pergunta como entrevistador. >> Excelentes perguntas, Silvio. Eu tava

esperando o momento que ia chegar essa esse ponto de 2030. Ah, não é certo, mas ele é uma pessoa que já passou, né? como eu falei, vereador, secretário, prefeito, presidente da Assembleia da Assembleia Legislativa, que aprovou tudo, todas as matérias que ele colocou ali na mesa, ele aprovou bases e sustentação do governo Tarciso. Então, todo mundo que gosta das políticas econômicas do Tarciso, como por exemplo privatização da Sabesp, isso aí teve participação essencial do do André do Prado. Ele já mostrou competência, já mostrou eficiência e ele entrando no Senado, ele vai ser o principal interessado em colar a imagem conosco, votando junto conosco, entrando sim no voto de opinião, se sendo uma pessoa cada vez mais conhecida dentro do nosso movimento de direita. Por quê? Porque

ele tá mirando sim um governo em 2030. Mas isso é certeza? Não. Existem outros nomes, né? Fala-se por aí que o o prefeito de São Paulo, né, o Ricardo Nunes, que tem mais de 60% de aprovação na maior cidade do país, também é um nome muito competitivo. E mais para

frente a gente não sabe o que acontecer. O Tarciso talvez possa escolher por um outro, uma outra pessoa para talvez sucedê-lo. Então, olha que competição saudável a gente vai ter, porque todos esses atores vão ter interesse em ter a ajuda e o apoio do presidente Flávio Bolsonaro, que há uma certa quase convicção da eleição do Flávio Bolsonaro, né, por vários fatores, não só a pesquisa, mas o sentimento que as pessoas têm caminhando na rua e pela rejeição do Lula. Então isso tudo tá em jogo, Silvio. [limpando a garganta] É certeza? Não é

certeza, mas eu vejo como muito saudável essa competição. Você pode ver antes mesmo, né, de sair o meu vídeo na rede social falando, né, do eh fazendo a indicação do André do Prado, eu já vi uma notinha na imprensa falando o quê? Que o governador Tarcísio estava reafirmando e apoiando o nome do André para essa vaga de senador. Eu falei: "Excelente, perfeito". Olha só, o André do Prado, ele vai sair com apoio do Tarcísio, do Bolsonaro, a influência toda que ele tem em dezenas deputados estaduais e centenas de prefeitos. Fala-se aí cerca de 4005

prefeitos de São Paulo. Então é uma força muito forte. E outra coisa, né, o Valdemar já tem mais de 70 anos, não vai demorar muito, vai ficar complicado para ele seguir tão ativo quanto ele é dentro da política partidária. Eu acho que o André do Prado é um nome que pode suceder o Valdemar e é positivo que a gente tenha uma proximidade que traga mais ele pro nosso lado e ele tá interessado nisso. falei muito para ele além das votações prioritárias e sensíveis, né, para nós à direita, a gente falou muito também da questão partidária, da questão das redes sociais que eh muita gente dentro do partido ignora. E isso daí não não não é

saudável. É importante você ter um sentimento das redes sociais, que é basicamente a mesma coisa do sentimento das ruas. Então, a gente tem muito a ganhar nesse processo, Silvio, mais uma vez, ah, eu acredito que será um jogo de ganha ganha e a gente vai ter cada vez mais sedimentado esse esse movimento de direita junto também com esse voto de máquina que eu enquanto deputado federal estava trabalhando para entrar. É algo que eu não fazia no passado. Cada deputado tem cerca ali de 15 milhões por ano de emendas parlamentares. Eu

indicava no meu primeiro mandato e muito bem, não ia lá cortar a fita do hospital ou tirar foto do lado do mamógrafo ou ver a reforma dentro da delegacia de polícia. Hoje em dia eu já faço isso para quê? para que a população me veja ali. Levo comigo, né, o meu candidato da região do meu lado, para que ele corte uma fita junto comigo, para que ele seja conhecido. Até porque na campanha de vereador conta muito mais essa ação local do que propriamente a opinião sobre armas, aborto ou família. Então a

gente tá aprendendo a trabalhar nesse nesse metiê também, nesse tipo de voto. Eu acho que vai ser uma uma contribuição e um jogo de ganha ganha. Edu de Brasília, Débora Sena, repórter Aurive Verde em Brasília, também tem uma pergunta para você. Pois não, Débora. Bom dia.

>> Obrigada, Pitoli. Bom dia, deputado. Quero aproveitar deixar aqui o meu bom dia paraa maior audiência do país. Deputado, apesar do senhor estar agora nos Estados Unidos por uma situação de perseguição política imposição dessa situação, eu tenho aqui uma pergunta sobre a Câmara, exatamente por causa do seu protagonismo político. No dia de ontem, nós observamos aqui uma sessão que foi eh destacada pela oposição como o resultado da articulação de Hugo Mota.

E aí eu vou aproveitar que a gente já falou de Hugo Mota aqui para destacar o que aconteceu no dia de ontem. Ele não convocou deliberativa, não abriu a ordem do dia para garantir que o resultado pela punição de parlamentares fosse efetivado. E nós observamos nos últimos meses um Hugo Mota que evitou a imprensa, um Hugo Mota que evitou líderes de oposição e se sentou tranquilamente para negociar com o palácio do Planalto. Diante desse contexto, a pergunta que eu faço pro senhor é: a avaliação que o senhor faz hoje dessa figura e como driblar esse evidente boicote à direita que Mota tem promovido aqui na Câmara? >> Você tem total razão. O Hugo Moto,

depois da eleição, o Alexandre de Moraes mandou a Polícia Federal na casa do pai dele, né? Investigaram as prefeituras lá do Nordeste, do interior do Nordeste do pai dele. E então ele tá no colo do Alexandre de Morais. Ele tá basicamente fazendo tudo. Esse é só mais um capítulo dessa perseguição nefasta, né? Existe um

abismo moral entre eu e Hugo Mota. Eu tô disposto a me sacrificar porque eu sei que a nossa principal intenção é representar o interesse dos brasileiros e não servir a esse regime totalitário, né? Mas ele, né? Mais um capítulo. Por quê? Porque anteriormente ele já não

deixou ser líder da minoria, né? Quando a Carol Detone cedeu a vaga dela, eu agradeço a deputada Carol de Tetô por isso, né? Da vaga de líder da minoria para que eu pudesse ser líder. O que que tava em jogo ali? Tava em jogo o meu mandato, porque o líder da minoria não precisa estar fisicamente no Congresso para ah fazer a presença física. E o que

que o Gugo Mota fez? Inovou. Disse: "Ah, não, Eduardo Bolsonaro tá nos Estados Unidos, então ele não pode ser líder da minoria. Em que pese? Isso não tá escrito em lugar nenhum. Mas eu tenho

certeza o quê? Que ele toma pressão nos bastidores do Alexandre de Moraes, que ele poderia ter problemas, né, se caso ele permitisse que eu seguisse com o mandato ativo votando pelo celular, morando aqui nos Estados Unidos, né? o que o regimento interno da Câmara não me permitia. Então, quando ele seguiu por esse capítulo, ele depois eu comecei a tomar falta e aí mais uma covardia. ao invés de ele botar para o plenário da Câmara, para os 513 deputados colocarem as suas digitais para me caçar ou não, ele deixou isso de lado e seguiu ali por um caminho regimental para tentar para fazer a minha cassação, tendo apenas cinco votos, né, de parlamentares, de deputados federais que fazem parte da mesa. Então isso daí é uma covardia, né?

Eu me solidarizei com o Polon, porque foi a primeira notícia que eu vi. Depois eu me solidarizei também com o Zé Trovan e com o Marcel Van porque a esquerda já fez muito pior. A esquerda já ocupou a cadeira da Câmara, já ocupou a mesa do Senado, já estava ao lado junto de índios que deram flechada na perna de policiais legislativos que provavelmente estão do seu lado aí agora e no dia seguinte se reuniram com parlamentares do PT e nada aconteceu. Então o que que a gente tem que fazer? A gente tem que expor, né? E com certeza tendo uma

possibilidade de uma nova eleição para presidente no Gumota, eu descartaria. Eu descartaria porque ele não se propôs a fazer aquilo que ele prometeu. Eu acho que nem ele sairia candidato. Vale lembrar naquele momento da eleição dele, ele ainda não tinha tomado a busca apreensão. É o pai dele, Alexandre Moraes. Tava com um discurso pró anistia

depois que ele mudou pra água do vinho e não compensava aí com outro candidato, por melhor que fosse, né, como se apresentava lá o Marcel Van Haten, porque não teria chance de ser eleito e a gente estaria fora do chamado blocão. Ou seja, fora das escolhas prioritárias para as comissões da Câmara dos Deputados. Pode ter certeza, quando o novo tiver uma bancada grande, suficiente de deputados para entrar nesse jogo de barganha política lá na Série A, na primeira divisão, eles vão mudar a conduta deles. Mas enquanto eles tiverem apenas poucos parlamentares, eles vão continuar fazendo esse jogo de limpinhos. >> Edu, uma última questão. Eh, teu pai deu

um nó no sistema quando indica o teu irmão Flávio paraa presidência? Sem sombra de dúvidas. Foi. Gostou, Pitólio? >> Hã?

>> Gostou? eu vibrei, você não sabia o quanto porque eu tava puto da vida aqui. Desculpe o tema do no secho. >> Deixa eu abrir parênteses aqui, Pitória. Deixa abrir par acham que eu não tenho ego. Eu tenho ego, mas ele é bem

pequenininho, tá? Olha só, de um lado, Faria Lima, centrão. Poxa, um monte de gente importante. Do outro lado, Eduardo, sem salário, sem passaporte, sem nada. E a gente deu um nó nesse sistema aí. Obrigado Jair Bolsonaro por

dar esperança de um país melhor. Isso sim é um estrategista. >> Não, Edu. O que tava me deixando louco naquele momento era disputa da herança de um homem vivo. Teu pai vivo na situação que estava e os caras querendo pegar uma lasca do teu pai, do que teu pai conquistou até aqui. Pou inferno.

Isso aí para mim me incomodava muito. Então o teu pai e olha, foi uma jogada de mestre, sem sombra de dúvidas. Só que no meio disso tudo, Edu, ele nos dá uma missão que é 50% do Senado e 50% da Câmara. A gente vai conseguir cumprir com essa missão, Edu? >> Eu tenho certeza, Pitoli.

[limpando a garganta] Vamos lá. Hoje, por exemplo, qual é a pauta mais sensível que a gente tem na Câmara? É o impeachment do Alexandre Morais, né? Depois do banco master virou também ali o Tof ali junto. Mas o Moraes é que é o cara que é o perseguidor da direita e que abriu o caminho para um monte de atrocidade.

Já temos hoje metade do Senado. Nós já temos 41 assinaturas de senadores pedindo impeachment do Alexandre Moraes. Essa eleição agora a gente vai ter a renovação de 2/3 ã do Senado Federal. Ou seja, a gente já vai partir dessa dessa maioria para ganhar terreno. Você não vê ninguém dizendo que a esquerda vai ganhar terreno. Você vê dizendo que a

direita fará uma bancada maior pro próximo congresso. Isso daí já implica uma chance grandíssima, mas muito grande, que a gente possa colocar o presidente do Senado ano que vem sentado naquela cadeira. Porque o Marinho na última tentativa, se não me engano, ele teve uns >> 34 votos, 32 votos. >> 32. >> Então a gente vai avançar e talvez o Rogério Marinho possa ser o próximo presidente do Senado Federal. Então ele

vai ter o poder da caneta para abrir o processo de impeachment contra ministros do STF. Eu sei que falta ainda 2/3 pra gente chegar lá nessa maioria, né, para conseguir para conseguir fazer impeachment. E olha a nossa responsabilidade, porque imagina se por um voto não passa um impeachment de Alexandre Moraes ou se por um voto a gente não consegue eleger uma maioria para colocar um presidente que abra um impeachment contra o Alexandre Morais, que é o nosso principal problema hoje em dia. Então a gente tem que trabalhar bem essa estratégia, saber que não tem nada ganho, não é botar lá a Sonira, o Gil, o Mário Freez, o Coronel Melo Araújo, a Rosana Vale, que está garantido que ele vai ganhar por causa que ele vai ter lá o o selo bolsonarista. Não, a gente tem que ter responsabilidade e jogar onde há maior probabilidade, onde haja um risco menor de rejeição pra gente não perder essa eleição. Mas eu tenho certeza que com

essa renovação do Senado, Pitollei, a gente, o, o Flávio Bolsonaro vai chegar não só com a experiência única, que não é ensinada em nenhuma universidade, nenhuma escola, de ter visto de perto os acertos e erros de Bolsonaro, mas também com um congresso muito mais favorável, que é o segredo do sucesso, por exemplo, do Bukell, que conseguiu transformar El Salvador de país mais violento, mais criminoso do mundo, né, com a maior criminalidade do mundo, no país mais seguro do Ocidente. Por quê? Porque ele teve maioria no Congresso. O Buquelli, igual Bolsonaro, ele teve 4 anos de mandato. Os dois primeiros em 2019, 2020 era igualzinho Bolsonaro. Ele tinha uma

proposta e alguém derrubava ele, seja o STF, seja o Congresso. Só que em El Salvador, ao contrário do Brasil, tem eleição de meio de período. Então, com 2 anos de presidente, ocorreu uma legislação pro Congresso e aí ele construiu maioria constitucional. Que que ele fez no primeiro dia? Ele fez o impeachment de todos os ministros do STF de El Salvador e do PGR e a partir dali ele começou a transformar El Salvador.

Então, finalizando, isso lembra muito quando ele, o presidente de Al Salvador, Naí Bukelli, ele numa rádio ele confessa que na primeira chamada telefônica que ele fez com Ravier Milei, recém-eleito presidente da Argentina, ele diz que o principal problema do Milei não vai ser implementar as políticas públicas dele, que o Buquell nem sabia exatamente qual eram as políticas do Milei, mas sim vencer aqueles que tentariam bloqueá-lo, né? Então acho que o o Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, será eleito e vai chegar com um Congresso muito mais favorável, permitindo que ele faça tudo aquilo que ele tá falando na campanha. E pode ter certeza que o Flávio Bolsonaro, né, assim como o Trump 2.0, o Bolsonaro 2.0 vai chegar muito melhor nesse jogo, muito mais ciente, né, do de não repetir erros, de aperfeiçoar naquilo que é possível e vai tirar nota 10 nessa presidência da República junto com o Congresso.

>> Ô, Edu, volta sempre aqui, pô. [risadas] >> Eu agradeço, Pitôle. Eu tenho, eu tenho muita alegria de estar aqui com vocês na verde, por mais que as perguntas possam ser tirar a gente da zona de conforto, mas eu fico muito feliz, muito satisfeito, porque eu sei que é uma audiência qualificada, eu sejo que as pessoas vêm aqui com a cabeça aberta e eu tenho certeza que depois de eu vir aqui elas vão entender melhor essa essa questão da indicação do André do Prado e vão estar de olho amanhã também na reunião do Trump com o Lula, onde o Lula tá vindo entregar o Brasil. O Lula sim, o entreguista não, Flávio. O Lula está vindo para ser o entreguista do Brasil, dar aquilo que a gente tem de mais precioso, terras raras, em troca de proteger o CV e o PCC. O Lula continua

fazendo lob nos Estados Unidos e a gente tá aqui para contrapor, para ser o embaixador informal, né, do Brasil para contrapor essa política nefasta e assassina que mata você aí no Brasil. Você que tá num ponto de ônibus, que às vezes tem um celular parcelado, passa um bandido, bota arma na tua cara e leva o teu celular ou às vezes mata o seu filho, o seu pai, a gente tá aqui para evitar que esse tipo de atrocidade aconteça no Brasil. >> Obrigado, Virdu. Força aí, estamos aqui. >> Obrigado a todos da Verde, Pitol pela oportunidade. Um abraço. Fiquem com

Deus. >> Valeu. Eduardo Bolsonaro conosco. Me despedindo também de Silvio Navarro. Silvio, obrigado por ficar conosco esse tempo todo, Silvio, >> eu que agradeço, Pitolle. Um grande

abraço para você, para toda a equipe, pra audiência tem radar às 15:3 da tarde eu volto, Pitoli. >> Enquanto isso a gente vai mastigando, né, o que a gente vai recebendo de informação. É isso aí. Obrigado, Silvião. Boa sorte para você. Débora

Cena, direto de Brasília, microfone Auri Verde Brasil na capital federal. Débora, obrigado por passar por aqui também, >> professor Vitório, tu as ordens esperando aqui o seu chamado para atualizar sempre a nossa audiência que, como disse aqui o deputado Eduardo, é muito qualificada, é a maior audiência do Brasil e eu volto logo. >> Obrigado, Débora Sena, Oláv, obrigado também por passar esse tempo conosco, Olavo, >> muito bom aqui. >> Opa, o microfone do Olavo Pingu. >> Muito bom tá aqui. André do Prado é um

fato. trabalhemos com isso. >> Pode mastigar primeiro, né? Não tem que sair engolindo, né? >> Hã?

>> Eh, eh, existe um processo que chama >> Não, eu sou sincero, pô. >> É, existe um processo que chama ruminar, >> mais aplicável a mim até pelo tamanho. Medido em arroba >> para nós >> é mais aplicável a mim. Vou ruminar >> para nós. Engole, volta, pensa, volta.

Mas que parece um fato. Parece. Eu também acho. >> Vamos que vamos. que paroca.

Valeu, Olávio. >> Muito bom. Tá aqui. >> Valeu, GG. Conosco. Deixa eu conversar

com o GG. Já já tem Celson Ricardo. Ainda hoje tem a Maguinha. A gente vai falar sobre um assunto importante. Tem um hoje um assunto no Supremo Tribunal Federal que a gente tem que estar de olho, né? Um assunto importante. A

Maguinha traz esse destaque. Tem Melo Araújo ao meio-dia conosco. Pedi pro Melo passar por aqui. Vamos lá. GG tá chegando. A gente vai falar de saúde

porque sabe aquela vontade incontrolável de comer doce? Pois é. Sabe aquela história da que você parece não reagir ao cansaço? Sabe aquela história? Pois é. aqueles espasmos musculares, tudo

isso são coisas distintas, aparentemente, só que tudo isso pode ser a falta de magnésio, não pode, Gigi? >> Pode sim, Pitô. Olha só, a falta de magnésio causa um dos dos efeitos, né, justamente a ansiedade. Então, quando você não dorme direito, ansiedade, ansiedade ativa grelina, que é justamente o hormônio da fome, aquela vontade excessiva de comer, principalmente comer doce. Aí a pessoa começa a ganhar os quilinhos a mais.

Isso mexe com autoestima. Por isso que a gente fala do magnésio. Mas GG, você não falou que o magnésio ia para dor? Você não falou que o magnésio é para disposição. Você não falou que a dor eh vai ser combatida com o magnésio. A

artrose não vai ser combatida com o magnésio. É verdade, porque são mais de 300 reações bioquímicas, mais de 300 benefícios. Ô Pitolle, eu gosto de conversar com as pessoas, aquelas pessoas que usam o magnésio. Eu gosto de perguntar o que que o magnésio mudou na sua vida, o que que transformou o seu dia a dia. E é impressionante, né, aquela pessoa que às vezes não estava dormindo direito, não só por causa da insônia, mas por causa da dor que tava perturbando, por causa do estresse no dia a dia, aquela estafa mental, aquele peso nos ombros no final do dia. E o

magnésio veio para relaxar, para mandar a dor embora. Porque quando você tem dor e não dorme bem, aí é pior. Não dormiu bem, é o que eu falei, ansiedade desperta, aí a ansiedade causa eh eh essa vontade excessiva de comer, por exemplo, e o magnésio, ele vem para colocar tudo no seu devido lugar. Gente, você que tá nos acompanhando agora, tá se identificando com isso que a gente fala aqui todo dia na Aurora e Verde Brasil? O seu problema é dor, é insônia, é estresse, é ansiedade, o seu problema é é a falta de concentração. Você vai no

cômodo da casa e fala: "Meu Deus, que é que eu vim fazer aqui?" A pessoa que às vezes está estudando e não consegue se concentrar, pode ser falta sim do magnésio, pitle. E aí quando a gente fala do magnésio 5.0, você vai repor aquilo que seu corpo tá precisando. Sempre com condição campeã, não é Pitoli?

>> Sempre condição diferenciada pro ouvinte Auri Verde que liga agora 0800 787 5060, né, Gigi? >> Exato, meu amigo. Olha só, vamos lá. Vamos lá. Mais 50 camisetas da seleção brasileira. 50 camisetas do Brasil. É

clima de patriotismo, é clima de eleição, é clima de Copa do Mundo, é o clima da aurde Brasil que vai tomando conta desse país. Esse país que é o país que a gente ama, que a gente adora e que a gente tá aqui todo dia para salvar. Com saúde a gente consegue, pitolle, ó, você vai ganhar uma camisa da seleção, vai ganhar a cafeteira e a creatina. E aí, uma entradinha de R$ 29,90. Separa aí R$ 29,90 que você vai receber o magnésio na sua casa. 0800 787

5060 787 5060 pessoas aproveitando essa promoção. Pitoli, >> é hora de ligar. 0800787 5060. Valeu, GG. >> Um abraço.

>> Valeu, GG. Muito bem. Celso Ricardo, meu convidado agora. Quando a gente chama Celso Ricardo, eu sempre lembro Celso Ricardo, consultor do agronegócio, ele foi indicado para Oriverde pelo meu amigo Jair Messias Bolsonaro. Eu sempre faço aqui essa deferência, Celso Ricardo, porque é assim, foi assim que nos conhecemos. O presidente Bolsonaro

falou: "Pitória, você tem que ouvir Celso Ricardo". E o Celso mais uma vez por aqui conosco. Seja bem-vindo, irmão. Bom dia. >> Bom dia. Prazer estar contigo de novo

aí, Pitólio. >> Prazer é todo nosso. Olha, Celson, a gente tá falando sobre cartel JBS, Marfrig, tem investigação nos Estados Unidos, mas tem confusão por aqui também, porque afinal de contas o maior produtor de carne bovina no Brasil está operando no prejuízo. É isso, Celson. Pitolle, a realidade é essa, né? A gente

tá acompanhando essa esse noticiário lá nos Estados Unidos, essas investigações, mas como sempre em termos de agronegócio no Brasil, fala-se em algum resultado positivo, eh, todas as atenções se remetem ao homem do campo. E na realidade não é bem assim. Quem ganha com as exportações no Brasil, eh, ou são os bancos, as instituições financeiras ou a indústria, os atravessadores, que a gente chama, né? E no Brasil existe esse oligopólio ou esse cartel disfarçado também. Então a as questões de lá dos Estados Unidos, elas também mereceriam muita atenção dentro do Brasil devido a esse poder, por exemplo, que as três os três grandes players frigoríficos têm em termos de representatividade nas escalas de abate. Isso é muito é muito

significativo, né? Essas três grupos, esses três grupos devem ter algo em torno de 70% das salas de abate, representatividade nelas, bem como da exportação, onde esses frigoríficos dominam através da ABIEC, né, Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne, dominam o Mercado Internacional. Também nós acompanhamos na época do Fávaro, Pitolle, só para dar uma uma observação aqui, fazer uma observação, a própria Viec determinou alguns critérios para habilitar frigoríficos paraa China. E isso é uma coisa inadmissível também. O Ministério da Agricultura no Brasil é uma pasta vazia, é o que eu entendo. Ela é uma

pasta política onde ela atende os interesses de poucos. E isso é um dos grandes problemas que tem levado o nosso produtor rural para esse abismo sem fim. A pasta do Ministério da Agricultura não trata o agro de uma maneira ampla e e atenciosa com todos. Então isso é uma grande situação que precisa ser dita, falada, porque os problemas de lá também eu entendo que estão acontecendo aqui. Senão S, eh, a gente vai falar da do desse setor da pecuária, né, a pecuária de corte, mas tem a pecuária leiteira que vejo que vai no mesmo sentido, sofrendo do mesmo jeito. Quando a gente

ainda fala sobre a pecuária de corte, no Mato Grosso, por exemplo, o pecuarista trabalhando hoje 2 anos e perde dinheiro. Aí eu me lembro de quem trabalha na produção do arroz do Brasil que custa 15.000 ha e vende por 10. Que agro é esse? Como é que tá se mantendo em pé esse agro hoje? E qual é

o objetivo desse governo ao fazer com que um pecuarista matogrossense trabalhe 2 anos para perder dinheiro? Celso, >> é, esse é um detalhe importante tanto pro pecuarista como produtor de lente e o arrozeiro, né? O pecuarista trabalha do anos e é bom que os nossos ouvintes, né, quem tá nos assistindo entenda. Nós trabalhamos a pecuária entre cria, recria e engorda, né? a cria prepara o bezerro para reposição, a recria pega esse bezerro e aí entra os dois anos de preparo para venda, né, com relação ao abate dos frigoríficos. E o grande

detalhe, Pitoli, no Brasil é que o pecuarista, assim como o agricultor, ele não tem participação nenhuma no preço das commodities. Ou seja, o pecuarista prepara esse boi, mas ele não tem participação no preço. Quem define são os frigoríficos, em especial esses três grandes, que dominam os mercados do campo à mesa do consumidor. É muito fácil numa alta do preço da roupa do boi, eles tiram duas, três unidades eh da atividade, diminui a compra, ele sai do mercado e o preço é derrubado. Então esse é o grande detalhe. O pecuarista

hoje, se nós tratarmos a pecuária de corte como uma empresa e formos fazer uma uma análise de resultado financeiro, ele tem muito mais prejuízo do que propriamente resultado positivo. Existe alguns picos de alta no preço da roupa do boi que momentaneamente parece bom, mas numa análise geral ele vem acumulando prejuízos. demais. Nós da cidade muitas das vezes não entendemos que o pecuarista prepara o boi e o cenário que foi criado pelos grandes frigoríficos, principalmente é comprar o boi vivo e pagar a carcaça. 61% praticamente de um boi pitóle fica de graça para os frigoríficos que geram uma baita de uma receita. Agora o restante é

pago de uma maneira também um tanto quanto duvidosa. A legislação brasileira, por exemplo, não protege o pecuarista. Existe toalete abusivo, questões duvidosas com relação à balança do abate, enfim, o pecuarista perde perde muito dinheiro a cada boi abatido. E com relação ao arrozeiro, tu falou uma verdade. A realidade hoje ela é preocupante. Na realidade há mais de 10

anos. A minha família produziu arroz no passado. Hoje tu tem um custo por hectare de R$ 15.000 R$ 1.000 para produzir arroz e tu estás vendendo hoje a R$ 60 a saca, algo em torno de produção de R$ 170 sacas por a R$ 10.200, R$ 10.300.

E mesmo nessa situação, o governo ainda vai importar arroz barato e prejudica ainda mais, né, o produtor nacional. Enfim, é uma série de abusos que o governo pratica, Pitolle, que vai totalmente contra a o que está acontecendo dentro da porteira. Infelizmente estão querendo aniquilar, parece com o nosso produtor rural. Se >> sou como Estados Unidos e Europa tratam os produtores rurais nesse sentido? >> Olha, Pitol, isso é uma controvérsia, né? E precisaria ser, né, esclarecido.

Europa e Estados Unidos, quando a gente vai, né, tem a oportunidade de participar, tu vê que os produtores rurais são tratados, em primeiro lugar, com muito respeito. Eles possuem voz ativa e o pior e o e o melhor de tudo, desculpa, pior para nós, melhor para eles, eles são tratados literalmente como heróis. Por quê? Porque eles produzem alimentos. O pessoal que vive na na nos centros urbanos, nas cidades, hoje, se nós viermos pro Brasil, eu tenho certeza que não durariam duas semanas, porque não produzem absolutamente nada. Nós não produzimos

alimentos, nós temos a dependência do produtor rural paraa nossa sobrevivência. E lá, por exemplo, nós podemos pegar na França, né, eh, o próprio Macron, que dá aquela importância pro produtor de uva, que gera aquele vinho maravilhoso, né, que é um status pra França, assim como em outros lugares, Portugal, no próprio vinagre, enfim, nesses países, nos Estados Unidos, o pecuarista, por exemplo, que é foi o que nós falamos aqui, tem um respeito muito grande, uma voz ativa. Já no Brasil, nós somos caracterizados, sim, o produtor rural como literalmente bandidos. É o que eu vejo. Por quê? Nós tratamos o produtor

rural como aquele devastador do meio ambiente, né? E aí entra a Embrapa territorial e diz que no Brasil nós preservamos 65, da vegetação nativa sobre o território brasileiro. O produtor rural brasileiro, Pitoli, é o único no mundo que tem que trabalhar com a tal da APP, a área de preservação. Agora parece que o Paraguai vai entrar nesse mesmo sistema. Então, nós temos uma série de situações contra o produtor brasileiro e mesmo assim ele vem mantendo uma alta produtividade, acumulando prejuízos, sim, mas sustentando a economia. Não dá para

entender como é que um governo desses joga tanto contra um setor que trabalha tanto também pelo nosso país. Pitóle, agora, Celsô, voltando à questão da JBS, onde tem JBS, eu tenho coloco desconfiança. Eu olho de um de uma outra forma, porque a gente sabe de quem se trata, como lidam com algumas questões. A gente tá falando dos Irmãos Batista. Lá nos Estados Unidos, essa investigação começou no primeiro governo Trump e chega agora a uma situação, essa investigação que pode colocar a gente na cadeia, porque já há indícios de lavagem de dinheiro.

Lavagem de dinheiro, porque quando a gente fala trabalhar no prejuízo, o produtor se lascando. Mas quando a gente olha paraa JBS, a gente vai tentando entender o motivo pelo qual. e pode parecer irracional, mas tem um pano de fundo político e provavelmente, segundo a investigação norte-americana, pode ser que aponte inclusive uma ação criminosa, Celso. E aí fica o produtor rural, trabalhador, financiando, não aguenta pagar o financiamento no Rio Grande do Sul vai tira a própria vida porque endividou-se, endividou a esposa, endividou o filho. CPFs todos e negativados em função dessa tentativa de se manter em pé. É isso que acontece no

Brasil. Ao mesmo tempo, uma gigante que detém 25% do mercado norte-americano de carne, podendo nessa investigação chegar então à conclusão que se trata de lavagem de dinheiro, crime, né? C difícil lidar com isso, né? >> Muito difícil, Pitola. Inclusive, a gente conversou com alguns pecuaristas lá nos Estados Unidos para um projeto novo que foi lançado, Pitol, onde esse projeto foi caracterizado por uma fala de pecuaristas na época dizendo o seguinte: "Cansamos de ser roubados e o roubo que ele se eh se manifestou entra diretamente sobre os animais abatidos, não é? essas atitudes dentro das salas

de abates que prejudicam o produtor, o pecuarista diretamente. Agora, é bem como tu falou, JBS, todos os escândalos que foram abertos publicamente no Brasil, no publicamente no Brasil, então tudo é um ar de dúvida, né? gera desconfiança para nós. E eu não tenho dúvidas nenhumas que os Estados Unidos vai persistir até identificar realmente essa situação. E lá, diferentemente daqui, com certeza aqueles que praticaram esses atos vão ser jogadas atrás das grades. Infelizmente no Brasil

esse poder que eles têm para nós não nos anima, né, uma ação igual, porque a gente sabe que o poder financeiro acaba abafando tudo, mas que a gente sabe que o pecuarista brasileiro é altamente prejudicado devido a esse poder. E aí eu chamo a atenção do CAD, né? Como é que o CAD permitiu no Brasil uma empresa ou duas, três empresas dominarem esse campo, inclusive fazendo fusões, né? Nós tivemos a JBS com o antigo eh Bertim, uma grande empresa, eh agora Marfrig com Minerva. Então aqui no Brasil nós somos coniventes com essas atitudes e não nos manifestamos. O pecuarista muitas das

vezes fica trancado sem uma opção de voz ativa, porque os seus representantes também, Pitoló, é bom falar, no Congresso Nacional se calam por esse poder, né, poder, entre aspas, que esses grandes players têm de acalmar os ânimos de todo mundo e deixar a situação rodando. Agora, e aqui no Brasil mereceria uma uma investigação também? Eu não tenho dúvida. Aliás, eu te pergunto, né? Quando tu vai no açogo e comprar uma carne, tu sabe identificar se essa carne é de boi ou de vaca? É

difícil. Tu paga caro por uma vaca. E vale lembrar que abate de fêmea tu paga um preço menor do que tu estás abatendo um bovino, um macho. [limpando a garganta] Literalmente em 1990, na década de 90, quando eu comecei, existia, para tu ter uma ideia, uma identificação na etiqueta macho ou fêmea, que era para nós sabermos o que que nós estávamos comprando. É, simplesmente essa situação sumiu, né? E

eu sei que foi por força das grandes empresas, óbvio, para facilitar o abate de fêmeas, mistura a carne com o macho, vende tudo no mesmo preço, o frigorífico ganha, o pecuarista já não. Enfim, existem situações hoje que lesam a pecuária de corte e que, sinceramente, eu como gestor garanto que não agrega lucro financeiro, daria para jogar limpo e fazer com que eh o pecuarista ganhasse tanto quanto os frigoríficos. Mais no Brasil, essa voz de liderança lá no Congresso Nacional nós não vimos ainda. Pitólio >> Celso, em tempos de Vorcaro, nós descobrimos diretores do Banco Central no esquema. Então, quando você fala de CAD, pode ser que tenha. Quando você

fala de dessas estruturas do poder que deveriam nos proteger, é, os caras muitas vezes estão protegendo seus próprios interesses e dando-se o resto. Agora, essa turma da Câmara, em especial do Congresso, essa turma vai pedir voto esse ano, hein? A gente tem que estar de ouro e cobrar, cobrar e dizer o seguinte: "Que que você fez lá pelo agro? Que que você fez lá pelo produtor, pelo pecuarista, pelo arrozeiro? Que que você fez? A gente, Celsô, a gente tem

que falar assim, ó: "Esse prometeu e não entregou". Se você quiser, inclusive isso for bom para você, você entender que seja algo interessante, Celsor, pode fazer uma relação, falar assim, ó: "Prometeu isso, não entregou. Prometeu isso, não entregou." Que eu ponho na minha boca aqui o nome de cada um destes que chegaram ali para dizer, dizendo que defenderiam o agro e viraram as costas, se calaram. Com qual interesse? E vão

voltar para pedir voto agora, hein, Celson? vão votar e a gente já tá vendo essa essa manifestação, Pitola. Inclusive, tu falou do produtor de leite, né? O quanto esse produtor absorve prejuízos é algo assim assustador, né? E agora tão querendo criar o mercado futuro do leite. Eu fui questionado por produtores

do norte do país. Mais uma ferramenta de marketing e de zero proatividade pro produtor. Por quê? O mercado futuro, se o preço é baixo, ele mantém baixo. Mercado futuro que está sendo proposto não é para melhorar o preço. Todo o

sistema vai seguir ainda nas mãos dos laticínios e o produtor vai seguir amargando prejuízos do mesmo jeito. Então, montou-se uma cúpula para criar esse marketing político, inclusive agora nesse projeto de lei 5122, um marketing absurdo de renegociação de dívidas que eu avisei lá atrás que não iria dar certo porque não tem eh base nenhuma estrutural, não resolve a vida do produtor, apenas vai eh trazer um um alento muito rápido e em seguida na próxima safra, produtor vai estar novamente num beco cada vez mais menos com menos saída, né, com menos oportunidades. E isso eu volto a repetir usando o teu programa, Pitoli. O Flávio Bolsonaro, nosso futuro presidente, tem que estar tem que estar atento, porque os cenários que ele vai assumir sendo presidente são preocupantes, preocupantes demais. E uma bomba relógio pode cair no colo dele. Ele precisa

estar muito atento a essas questões. Plano safra, seguro agrícola, diversificação de mercado, né? Inviabilidade da porteira para dentro. O cenário que o PT vai entregar pro próximo presidente, que a gente espera que seja, eh, o Flávio, é devastador. E o Flávio precisa se organizar desde cedo, pensando no que fazer a partir já do dia primeiro de janeiro, porque o nosso produtor, desculpa, está totalmente comprometido esperando uma proposta a curto, médio e longo prazo, porque os cenários futuros não são nada, absolutamente nada promissor pro produtor rural brasileiro. E só para

concluir, terminar essa conversa com o Celso Ricardo, só pra gente ter uma ideia, na pecuária leiteira, um milhão de famílias vivem desse negócio ou sobrevivem desse negócio. 1 milhão de famílias. Olha o tamanho do estrago que esse governo com esse desden, com esse desprezo, esse maltrato ao produtor está provocando. Celsor, obrigado por passar por aqui, viu? Obrigado. Eu que agradeço, Pitóle, a

oportunidade. Estamos junto. Precisando é só chamar. >> Eu chamo mesmo. Celso Ricardo. Esse é

consultor do agro, é amigo do presidente Bolsonaro e passa semanalmente por aqui. Valeu, Celsão. Muito bem. Já já tem maguinha para conversar conosco. E se você tivesse R 1 milhão de reais hoje, hein? O que você faria primeiro? Pagaria

as contas? Compraria uma casa, ajudaria sua mãe? Investiria para ter renda todo mês? abriria o seu próprio negócio, tiraria do papel todos os sonhos que ficaram guardados durante tanto tempo. Olha, agora escuta isso. Nesse domingo,

dia 10 de maio, dia das mães, o fazoncap.com vai sortear R 1 milhão deais mais 300.000 em outros prêmios. É dinheiro que permite você parar de adiar decisões importantes, porque a gente precisa ser realista, né? Hoje para juntar juntar R 1 milhão deais a maioria das pessoas levaria décadas ou nem conseguiria. Tô falando juntado, é

ganhar esse dinheiro, é juntar esse dinheiro. E essa possibilidade existe. Um pequeno investimento, você adquire títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável do fazoncap.com. E pronto, vai participar do sorteio ao vivo. Domingão, dia das mães, 3:30 da

tarde, ao vivo pela Rede TV. E você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. E aí, hein? Vamos colocar os sonhos em prática. Vamos cuidar dos seus sonhos e seus planos. Então, acesse

agora. Tem 1 milhão esperando por você. Mais 300.000 em outros prêmios. É hora de você ter chance real. Então acesse

fazoncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Jorge Serrão chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor The Book is on the table. É, saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Lula vai arregar ou vai partir para cima de Donald Trump no encontro deles em Washington? Eis a questão.

Presidente Lula tem condição de continuar bancando essa ofensiva marqueteira de soberania que ele tem feito em discursos contra os Estados Unidos da América? Provavelmente não. A Casa Branca confirma que a reunião dele com Trump vai tratar de temas econômicos e de segurança de interesse comum dos dois países. E aí entra o problema para as bravas de Lula. Ele tem condição de continuar pegando pesado com o presidente dos Estados Unidos, parecendo que Donald Trump, que é o adversário do Lula na campanha a reeleição esse ano no Brasil, pois é, o Trump não é candidato, né? Lula é, Lula diz, garante que vai

ser tetra, vai conseguir vencer sua quarta eleição. Embora a gente saiba que o Lula, na verdade, seja exa e que ele gosta de esquecer que ele também ajudou a eleger a Dilma Roussef duas vezes na eleição e na reeleição dela. Então, na verdade, o Lula seria exa, mas ele esconde. prefere eh dizer apenas que ele quer ser tetra, já ganhou três, quer ganhar a quarta agora na eleição de outubro. Será possível que isso aconteça? Bom, o tempo é que vai dizer o

eleitorado também, mas na relação com Trump, Lula tem um obstáculo grande e isso pode prejudicá-lo até na corrida presidencial ao Palácio do Planalto esse ano. Por quê? Se ele sair desgastado da relação com Trump ou Trump tomar medidas que afetem diretamente o governo do Lula, aí fica ruim para ele. Então o que que ele vai tentar fazer nessa conversa? Vai tentar pegar o mais leve possível, vai tentar ser diplomático ali na presença do Lourão, mas depois ele vai continuar contando a história de sempre.

de que o Brasil é soberano, de que o Brasil conversou, que ele conversou com Trump de maneira altiva para defender os interesses do Brasil. Essa vai ser a historinha que será contada. Lula tem dois problemas dramáticos que não sei como é que ele vai conseguir dar explicações à Casa Branca. Primeiro, os Estados Unidos tem lá a lista de sanções econômicas que devem ser aplicadas ao Brasil com base naquela sessão 301 que tá investigando problemas de abusos econômicos cometidos por empresas brasileiras nas relações com os Estados Unidos. Será que o Lula consegue dar explicações concretas para sair desse problema? Talvez sim, talvez não. Mais

provável que não. Só contar historinha nesse caso não resolve. Os americanos já tem um relatório bem aprofundado sobre problemas que o Brasil vai ter que resolver. vai desde cartelização, a utilização de mão de obra, provavelmente ou supostamente escrava em produtos que são exportados paraos Estados Unidos, até eh deslealdades tarifárias, excesso de tarifação que o Brasil pratica. Isso aí vai pegar esse ponto, não vai ter como fugir. Outra

questão que também deve doer para Lula, na hora em que o presidente dos Estados Unidos cobrar do Brasil uma postura mais firme pro combate ao narconegócio. E aí, o que que Lula vai contar? Vai contar a historinha também? Vai. já tá se preparando até para isso. A gente sabe

que o governo brasileiro vai anunciar 1 bilhão de investimentos no combate ao crime. Mas na prática da prática, isso significa que o governo do PT está efetivamente combatendo o crime organizado? É, esse é o ponto. Isso não engana mais ninguém. Brasileiro não é otário, sabe qual é a postura do PT e na hora da eleição todo mundo vê. aquele aqueles

presos comemorando, fazendo L dentro dos presídios, né? Traficantes fazendo L. Isso quer dizer o quê? Que eles são contra o PT ou que eles apoiam o PT ou que o PT é muito malvado com eles? não é? Talvez seja exatamente o contrário.

Então Lula vai ter que dar explicações efetivas sobre o combate ao crime e se ele vai aceitar ou não aquela proposta americana que não é nem proposta mais, já é uma imposição de que as facções criminosas brasileiras sejam consideradas aí também equiparadas ao terrorismo para que os americanos possam combatê-la até sem precisar da autorização do Brasil. Na verdade, os americanos querem a autorização do Brasil para ações mais pesadas. Lula vai dar essa autorização. É a casca de banana para o presidente desse encontro com o Lula. Na verdade, o que Lula e o próprio Trump vão fazer, Trump vai manter a ofensiva dele e Lula vai tentar depois contar a historinha de que agiu com soberania, sempre na relação com Donald Trump. e que ele pode vir, pode

vir o Trump que o Lula garante que ganha dele na sucessão presidencial. Só tem que lembrar, Lula, Lourão não é candidato a disputar com você, mas você vai sempre fingir que ele é o candidato para desviar a atenção. É, é o golpe da marquetagem diplomática. para Oliveira de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Boa, Serrão. Olha, já já Maguinha é a

nossa próxima entrevistada. Na sequência tem coronel Melo Araújo, tem deputado federal, edição Marcel Vanratem conosco e Coronel Tadeu. Manhã tá recheada por aqui de boas entrevistas sempre para trazer a melhor informação para você. Enquanto isso, GG, de volta, a gente falando de saúde sempre é hora de falar, né, com o GG sobre ah o magnésio, sobre a saúde. E aí tem um recado importante aqui de um ouvinte querido, Elias, viu, GG? Artrite reumatoide, não é? Já tomou

remédio, dor não passa e pergunta se o magnésio pode ajudá-lo a se livrar das dores dessa artrite reumatoide. GG. >> Com certeza, né, Pitôle? A gente sempre fala da importância do magnésio por ele ser justamente um anti-inflamatório natural. Agora é diferente, é um tratamento, não é aquela coisa paliativa. Você vai tomar com

frequência, né? Vai tomar todo dia duas cápsulas por dia, pelo menos. Toma à noite, você dorme bem, a dor vai embora e é natural, não vai sobrecarregar fígado, rim. Para quem sofreumatrode, reumatóide, gente, tem doença crônica que a gente sabe que não tem cura, mas tem o tratamento. E Pitoli, no Brasil, cerca de 40% da população sofre com dor crônica. É o seu caso? Então você vai

ligar agora 0800 787 5060. Vamos fazer o seguinte, Pitólio, ó, para o nosso amigo ouvinte, para todo mundo que tá sofrendo com dor, insônia, contração muscular, câimbra, vamos fazer assim, R$ 29,90, mais 100 pessoas que ligarem agora, R$ 29,90 é o valor que você precisa para você receber na sua casa o magnésio. É o valor da entrada, é o sinalzinho. Aí você ganha criatina, camiseta do Brasil. Camiseta do Brasil. Você vai

ganhar 0800 787 50 60. >> Bora ligar. 08 50. >> Ô GG, falhou aqui. 0800 787 5060.

Condição é campeã para você cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, GG. >> Aquele abraço. >> Abraço, meu velho. Edição, me diz aí quando Maguinha.

Bom, pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil e diz aí, adição, hora que tiver tudo certo com Maguinha, o assunto é importantíssimo. Aliás, quando Maguinha chegar, faço questão de fazer aqui uma linha do tempo para contextualizar o assunto, o importante assunto que a gente tem pela frente e que é pauta hoje, onde? No Supremo Tribunal Federal. Maguinha trouxe o alerta e a gente vai ouvi-la eh sobre esse assunto aqui e na programação da Uriverde. E só me dá o OK aí, por gentileza. Tá ok? Então vamos lá.

Maguinha, seja bem-vinda. Eu peço licenças, Maguinha, a você para poder contextualizar e fazer uma linha do tempo para colocar o ouvinte, né, inserir o ouvinte nessa conversa, quem acompanha a Oliveira de Brasil, para que todos entendam a importância desse tema. Eu vou voltar primeiramente aos anos de 200627. Ali acontecia a descoberta do pressal. Pressal descoberto. [roncando] E começa

então a corrida pelo ouro negro e junto com ela a ganância dos estados que não produzem petróleo. 2010. a emenda IBSEN e o medo do mercado. O deputado Ibsen Pinheiro do MDB do Rio Grande do Sul propôs dividir tudo aquela emenda trazia essa proposta. Lula então vetou a proposta de Ibsen Pinheiro. O motivo real desse veto foi a

pressão pesada da Petrobras e também do Instituto Brasileiro do Petróleo. Porque se o governo mudasse os contratos, o Mercado Internacional de Petróleo entraria em pânico e os leilões do Pressal fracassariam por falta de confiança no Brasil. Saltamos para 2012, a lei do assalto, a lei 12.734. O Congresso então insiste em redistribuir os royals. A presidenta,

brincadeira, presidente Dilma veta novamente os pontos, aqueles pontos retroativos. E o motivo real, mais uma vez, manter a fachada de segurança jurídica para não afastar investidores estrangeiros foi uma manobra de sobrevivência econômica e não de carinho pelo estado do Espírito Santo, em especial. 2013, março daquele ano, a traição populista. O Congresso, ignorando os riscos econômicos, derruba os vetos por puro populismo. É o salve-se quem puder contra os estados produtores de petróleo. Ainda em 2013, o escudo

jurídico, o Espírito Santo recorreu ao Supremo Tribunal Federal na DI 4916. Ministra Carmen Lúcia lá em 2013 concede a liminar. É essa decisão que impede há 13 anos que o Espírito Santo então venha, né, está perdendo, venha perder bilhões, bilhões de reais. De 2020 a 2025 acontece o tal do empurra empurra. O processo fica parado enquanto o Supremo Tribunal Federal tem uma conciliação. O Espírito Santo, o Estado,

propõe acordos, mas a ganância de outros estados que não produzem petróleo trava qualquer solução justa. E agora em 2026, no dia de hoje, 6 de maio, hoje é considerado o dia de porque o Supremo Tribunal Federal finalmente vai bater o martelo e hoje saberemos se a segurança jurídica e o direito do povo capixaba serão respeitados ou se o populismo vencerá novamente. E aí, para você que me ouve comigo, Maguinha, filha do senador Magno Malta, para tratar desse tema que é urgente. Afinal de contas, hoje, 6 de maio, o Supremo Tribunal Federal decide o futuro dos royalts do petróleo. Briga que começou lá atrás, como eu já contei, em 2012, e que pode tirar bilhões de reais de estados produtores como o Espírito Santo. Está em jogo,

então, a segurança jurídica e o respeito aos contratos no Brasil. Maguinha, já falo sobre seu pai, já pergunto sobre o meu amigo Magno, mas eu queria saber o que está acontecendo hoje em Brasília e por o país precisa estar atento nesse julgamento de hoje. Maguinha, bom dia. >> Bom dia, meu amigo Pitoli. Bom dia, nossa audiência da Orivide. Prazer estar

aqui mais uma vez. Já de antemão, te agradecer muito pelo apoio que nos deu a mim, ao meu pai, a nossa família nos últimos dias. Vamos falar daqui a pouco, mas já quero te agradecer mais uma vez agora publicamente pelo seu apoio sempre, por podermos contar com a sua amizade, com a sua lealdade. Tá bom, meu amigo? >> Sempre pode contar sempre comigo, Mag.

Como você disse, essa esse julgamento que acontecerá hoje tá marcado para 14 horas no STF, é muito importante, Pitólio, porque envolve os estados produtores de petróleo do Brasil, que são o Espírito Santo, Rio de Janeiro e São Paulo, como você bem disse aí, esse é um embrolho de anos. Eu estava ontem fazendo mais algumas pesquisas sobre isso e encontrei um discurso emblemático do então já senador em segundo mandato, Magno Malta, em 2013, no dia que o Congresso Nacional derrubou os vetos dos então presidentes Lula e depois Dilma e aprovaram essa fatídica lei que simplesmente quer dividir os bônus dos estados produtores de petróleo com todos os estados da federação. Isso não é justo. Isso não é justo. Por quê, meu amigo? Porque nós, os estados

produtores, e aí eu vou falar especificamente do meu estado do Espírito Santo, os royaltes, ao contrário do que eles disseram na época, dizem até hoje e enganam muita gente, roalto. Royalty é indenização. Royalty é compensação para os estados produtores. Ora, quando acontecem tragédias ambientais, nós estamos sujeitos a isso, já que somos produtores, o ônus fica todo para nós. Na prática, o que essa lei quer fazer é dividir o bônus com todos os entes da federação e o ônus ficar no colo do Espírito Santo, do Rio e de São Paulo, que somos os três produtores do Brasil.

Isso é muito injusto. Isso é muito injusto e nós precisamos seguir bradando. dizia do discurso que vi do meu pai, do senador Magno Malta, assistia ontem à noite, lá no ano de 2013, no dia em que aconteceu essa votação no Congresso Nacional, foi uma sessão do Congresso Nacional e da tribuna da Câmara, meu pai brigando viementemente, defendendo os direitos do Espírito Santo e dizendo exatamente isso. Se os royaltys, se a compensação para os estados que são produtores tem que ser divididas com todos os entes, então eu também proponho que outros estados que são produtores de outras coisas, dizia ele, dividam conosco também. Então, a partir de agora, Minas Gerais e outros estados que t minérios, que são fortes na mineração, que dividam os royalt com o Espírito Santo, com os outros estados.

Eu sou totalmente a favor, ele dizia, que o Espírito Santo tenha uma zona franca, assim como Manaus tem. Ora, não é justo, não é justo que os estados produtores de petróleo percam suas indenizações, porque não não é imposto. Os impostos a gente já divide, a gente já divide o imposto de renda, a gente já divide o IPI. Royalty não é imposto. Royalty é uma compensação que os estados produtores recebem, porque eles ficam com o ônus da extração do petróleo. E 2024, recentemente,

aconteceu um vazamento de um posto de petróleo em São Mateus, no norte do Espírito Santo. Pitol e a área atingida, matéria do G1, foi equivalente a cinco campos de futebol. Ou seja, os royalty são identização para nós, para que a prefeitura do município possa arcar com o ônus disso, para que o próprio estado possa arcar com o ônus disso. E esses esse dinheiro, essa compensação dos routs são investidos no estado em saúde, educação, segurança pública. Para você ter ideia, meu amigo, nesses 13 anos em que isso está parado lá e que o Espírito Santo, como você bem disse, entrou com uma ação de inconstitucionalidade no STF, recebeu a liminar da ministra Carmen Lúcier, nesses 13 anos, foram 30 bililhões de reais que o Espírito Santo recebeu e que se essa lei estivesse em vigor, o Espírito Santo teria perdido em 13 anos, 30 B. Então,

>> se hoje o STF não julgar que essa esse projeto de lei é inconstitucional, a partir de agora o Espírito Santo perderá 2.4 bilhões. Maguinha >> todos os anos. >> Maguinha, >> dinheiro esse que tem que ser investido no estado, que tem o ônus de ser um produtor. >> Maguinho, o que significa a derrubada dessa liminar por parte do Supremo Tribunal Federal lá na ponta, né, pro Capixaba? O que que significa a

derrubada dessa liminar, Maguinha? >> Significa isso que eu estava dizendo, 2.4 bilhões por ano que entram na receita do estado por conta dos petróleo e que esse dinheiro, obviamente, tendo uma gestão séria, tendo um governo sério, reinveste em saúde, em educação, nas nossas estradas. Ora, as estradas prejudicadas com o transporte disso são as nossas. Nós somos os produtores.

As consequências ambientais são nossas. E também, como eu disse, esse dinheiro precisa ser investido, faz parte da receita do estado e também dos municípios. Se essa lei entrar em vigor, Pitolo, de 40% que é o que nós recebemos hoje em Royals, né, de um montante de 100% que é dividido entre os produtores, >> vai voltar pela metade, vai para 20% e nós vamos perder 2.4 bilhões por ano. >> Agora >> isso é muito sério. Agora, Maguinha, no

meio disso tudo, existe uma narrativa de que os governos Lula e Dilma lá atrás, Lula 1 2, Dilma 1 e me teriam salvado o estado do Espírito Santo com vetos na época, mas sabemos que os bastidores eram muito mais sobre pressão do mercado do que sobre o próprio estado do Espírito Santo e os demais produtores. O que aconteceu de verdade ali em 2013, quando o Congresso derrubou esses vetos, Maguinha? Exatamente isso, meu amigo. Eu não caio nesse nesse conto aí de fadas, né, nessa história da Carochinha de que foi benevolência com o Espírito Santo, não foi? E o Congresso Nacional quando derrubou os vetos, Lula e Dilma vetaram por causa de forte pressão, primeiro da Petrobras. E nós sabemos dos

envolvimentos, escusos e históricos dos governos do PT com a Petrobras, não é? Petrolão, quem não se lembra? Então foi pressão do mercado internacional, tinha muitos contratos naquela época e isso prejudicaria muito o pressal no Brasil. E também o Congresso agiu com total populismo quando derrubou esses vetos de Lula e Dilma. Total populismo, total uma irresponsabilidade tamanha, tamanha, porque é retirar dos estados produtores, Espírito Santo, Rio e São Paulo, algo que lhe é lhes é de direito, assim como outros estados também tem suas compensações e suas indenizações porque são produtores de outras coisas, assim como eu citei o exemplo de Minas Gerais com relação à mineração, meu amigo.

Então, foi totalmente populista essa ação do Congresso Nacional naquele momento, em 2013. Como eu disse aqui, meu pai, senador Magno Malta, lutou ferozmente contra isso. Mas como nós vemos até hoje, houve uma manobra, até hoje a gente vê isso acontecendo no Congresso Nacional, manobra, não é? para que eu para que se tivessem maioria dos votos e numa sessão do Congresso Nacional esse esse projeto de lei totalmente irresponsável com os estados produtores de petróleo e gás no Brasil passou no Congresso. >> Agora, Maguinha, um ponto, viver na incerteza de uma liminar há 13 anos é um absurdo também, Maguinha. Supremo

Tribunal Federal nessa letargia, nesse jogo que faz com uma população como do estado do Espírito Santo. Desculpa, Maguinha, é uma opinião minha, isso absurdo. 13 anos depois, uma liminar de Camenlúcia volta agora para se decidir sobre o tema. Ou seja, há 13 anos há uma insegurança, não há? >> Totalmente. E eu e eu sou a favor de

segurança jurídica. Como é que o STF, Bom, se nós estivéssemos em vivendo em tempos normais no Brasil, né, de uma democracia real em que há equilíbrio entre os poderes, eu e você seríamos enfáticos aqui em dizer, temos a certeza de que hoje o STF julgará essa matéria inconstitucional, porém >> não tínhamos segurança jurídica naquela época já não tínhamos E hoje muito menos >> e hoje muito menos. Eu sou a favor da segurança jurídica. na prática. >> O que eles querem fazer na prática, Pitol, é mudar as regras do jogo com o jogo rolando. Isso tá errado.

Eles que eu digo, aqueles, né, os outros estados, os outros entes da federação que querem ter esse esse projeto de lei aprovado. Eu pergunto paraa nossa audiência, por que que o Espírito Santo tem que pagar pela mágestão de outros estados? E aí nós temos que dividir os nossos roxos, que são uma compensação, porque nós sofremos todo o ônus de sermos produtores de petróleo. E aí num momento como esse, num ano eleitoral, essa matéria volta, porque nós já sabemos, querem fazer política, querem usar isso para uma vez que essa lei vigore, digam nos seus estados: "Conseguimos trazer x bilhões de reais para os cofres do nosso estado através dos routidos de petróleo." Que absurdo, Maguinha.

>> Isso é inaceitável. >> Inaceitável. E outra, insegurança. Aí fica, entra governo e sai governo, já aparece um herói. Pô, isso é terrível.

Isso é terrível. >> Exatamente. Exatamente. >> Ô Maguinha, e teu pai como é que tá? >> Pitóle, meu, meu pai está bem, amigo. Eu

queria te dar um só um panorama aqui pra gente fechar esse assunto. >> Ah, pois não. Pois não. Vai lá. >> Com relação a aos Rids do petróleo e esse julgamento que vai acontecer hoje?

Pois não. >> Olha só que coisa interessante. Você deve conhecer a Sudene, não é? >> Sim. >> A Sudene existem estados do Nordeste, os estados do Nordeste, especialmente os municípios do Nordeste, fazem parte da Sudem.

Meu pai, senador Magno Malta, entrou com o PLP, com o projeto de lei complementar para que todos os municípios do Espírito Santo de Minas Gerais sejam incluídos na Suden. prática, o que os municípios, os estados que integram a Sudene tem direito a crédito mais barato, o que leva mais empresas pro estado, pros municípios desse estado, gerando assim mais empregos, uma série de benefícios. E hoje, atualmente, somente alguns municípios da região norte do Espírito Santo integram a Suden, segundo eles, porque faz o Espírito Santo e alguns municípios de Minas também por fazerem divisa com o Nordeste com a Bahia. Porém, a desigualdade é absurda. As cidades que têm acesso à Sudene aqui no norte do Espírito Santo, Pitólio, prosperaram muito. Um exemplo disso é a

cidade de Linhaes. Quem aqui do meu estado sabe o quanto a cidade de Linhares cresceu nos últimos anos por conta desse benefício, por conta de integrar Sudene, muitas indústrias lá, muitas empresas, emprego a todo vapor e pro sul do estado fica uma desigualdade absurdamente grande. O mesmo acontece com Minas Gerais. Então esse projeto de lei complementar do senador Magno Malta visa fazer com que todos os municípios do Espírito Santo sejam incluídos na Sudene, o fundo de desenvolvimento do Nordeste e poder então ter esses benefícios. Então o seguinte, se aí por que eu coloco isso? Porque se a regra, se o

argumento é que todo mundo tem direito a tudo, beleza, nós também queremos que todos os municípios do Espírito Santo, não só os do Norte, integrem a Sudeg para que os municípios do sul do Espírito Santo, da região metropolitana, também possam desfrutar desse desenvolvimento de acesso a crédito mais barato e aí fazendo empresas virem pros municípios, municípios prosperarem. Eu trago esse contraponto pra gente ver como é que há há uma disparidade no discurso das coisas no Brasil, né? Alguns discursos só servem para uns. Se o discurso é que tudo é de todos, então na prática isso tem que acontecer. >> Exato. Maguinha, e aí me fala do teu

pai, >> meu amigo. Graças a Deus. Graças a Deus. Foi um livramento de Deus mesmo na vida do meu pai. Eu presenciei o que aconteceu com ele na quinta-feira na garagem do Senado. Eu te confesso,

Pitório, foi a primeira vez na minha vida que eu achei que fosse perder meu pai. Eu vi meu pai morto, desacordado, sem nenhum sinal. Não acordava. A gente teve dificuldade com relação ao socorro chegar rápido. E eu pensava assim: "Se meu pai tiver infartado, ele vai morrer. Se meu pai

tiver dado um AVC, ele vai ficar sequelado ou morrer. Porque foi muito tempo, foi 10 minutos ou mais de 10 minutos desacordado. Aquil aquilo foi um tempo assim que não passava para mim, que estava ali com meu primo. Foi uma eternidade. E eu a única coisa que pude fazer na hora, graças a Deus, foi orar.

E eu coloquei as mãos no meu pai, pus as mãos sobre ele, comecei a orar, dando ordem para que todo mal retrocedesse na vida dele. Consegui com muita dificuldade mandar mensagem no noss grupos de pessoas que oram por nós, pedindo para orarem com urgência naquele momento, porque meu pai teve um mal súbito. E no momento que as pessoas começaram a responder, as primeiras respostas nos grupos, foi a hora que meu pai começou a esboçar algum tipo de reação, mas ele demorou muito para voltar ao normal. E a gente naquele desespero ali sem saber se ele tava bem, se ele ia voltar bem, se ele ia ter sequelas. Graças a Deus, o médico do Senado chegou, atendeu, estabilizou, levamos ele para o hospital para o DF Star. E aí

ele queria voltar, quando ele foi recobrando mais a consciência, ele queria voltar, não queria ficar internado, queria voltar para participar da votação da derrubada do veto do pele da dozimetria. E com muito custo nós convencemos que ele não tinha condição de voltar e mas ele só sossegou mesmo quando nós dissemos que ele ia poder votar online. E o Brasil inteiro acompanhou ele votando, né? Nós ali, ele na no leito de hospital. ali do lado dele foi um livramento enorme que Deus deu ao meu pai, meu amigo. Enorme.

>> Agora, no meio disso tudo, além de tudo, uma perseguição, vocês lidando com a internação do teu pai e os absurdos que a gente acompanhou durante o final de semana, hein, Maguinha? Não é mole não, hein, >> meu amigo. Não é mole não. Nós vivemos num país, numa terra de ninguém, onde não existe lei, >> onde impera a injustiça, >> onde se a Constituição não é respeitada, quem dirá o resto das leis? Não é? Meu

pai é um paciente idoso que por lei tem direito acompanhante em todo e qualquer procedimento que for fazer dentro de um hospital. Meu pai desceu para fazer exames, ressonância e um outro exame que eu não me recordo o nome agora, eu desceria com ele para acompanhá-lo. A minha prima, que é médica, Dra. Manuela Malta, estava lá e disse: "Maguinha, deixa que eu vou com ele. Eu sou médica, depois eu entendo tudo melhor, passo para você". Eu falei:

"Ótimo, Manu, vai com ele." Minha prima desce com meu pai. Ao chegar para entrar para o exame, uma pessoa do hospital que eu não sei quem é, não sei se foi o o técnico de enfermeiro ou a própria técnica que fez a tal denúncia, disse paraa minha prima que era protocolo do hospital DF Star em Brasília. Quem conhece sabe o tamanho desse hospital, que era protocol protocolo que ela não poderia entrar. Ela de boa fé aceitou, ainda tentou argumentar, bateram o martelo que ela não poderia entrar e ela de boa fé aceitou.

E aí, meu amigo, eu te pergunto, será que já havia algo premeditado? Ora, a gente tem que pensar em tudo. >> Sim, sim. >> Meu pai entra um paciente idoso, desacompanhado e aí injetam uma medicação na veia dele. Ele diz: "Tá ardendo, acho que tá fora da veia. Já dentro da máquina, com os

braços para trás, a gente fica assim, né, na máquina de ressonância." >> Sim, sim. >> Ninguém respondeu nada. injetou a segunda medicação, ele disse: "Tá ardendo, isso deve tá fora." Zero resposta. Por fim, injetaram a

terceira, que não era a medicação, era o contraste, um líquido altamente denso que entrou todo no braço do meu pai, na musculatura do braço. Eles chamam de extravazamento, né? É uma dor absurda. pode dar trombose, pode levar a óbito. Quando injetou o contraste, ele não suportou de dor e saiu sozinho de dentro da máquina, se negou a fazer o exame.

Muito chateado, com razão, reclamando bastante, com razão, saiu e se negou a fazer o exame. Eu pergunto a você a nossa audiência. E aí depois todo o hospital, presidente, diretores, o Brasil viu nas imagens, vem no quarto do senador pedir desculpas pelo procedimento errado feito pelo hospital, insistindo para ele não sair, porque ele queria sair do hospital. Não, senador, por favor, fica. nós vamos enviar um especialista nessa área, vai colocar o catéter do senhor aqui no quarto mesmo.

E aí tínhamos amigos lá, parlamentares aqui do Espírito Santo. O próprio deputado federal Gilvan da Federal estava na hora no quarto comigo quando meu pai chegou no quarto. Vereadores daqui também conosco. Tinha umas seis pessoas no quarto comigo. Todos testemunharam tudo que aconteceu desde a chegada do meu pai no quarto até um por um, desde presidente, diretores e eh responsáveis pela equipe de diagnóstico, todos vieram no quarto se desculpar e pedir pro senador aceitar, refazer o catéter para voltar a fazer o exame. Isso foi na quinta-feira.

Meu pai aceitou, esse profissional veio, colocou o catter e depois ele desceu para fazer os procedimentos. Na sexta-feira à noite, nós somos surpreendidos por uma notícia covarde, irresponsável do Metrópolis dizendo, senador Magno Malta, dá tapa na cara de enfermeira. Eu comecei dizendo que esse país é uma terra de ninguém, porque se esse país fosse um país sério, tivesse justiça, a começar, um veículo desse teria pudor de publicar uma matéria como essa, mas fazem por conta da crença na impunidade. Sabem que não vai acontecer nada com eles. >> Sim.

No que depender de nós vai, porque todas as providências cabíveis e jurídicas com relação a nós foram tomados tanto com os outros veículos que reproduziram essa matéria covarde mentirosa do Metrópolis, quanto o hospital, porque nós requeremos as imagens. Onde estão as imagens? Essa primeiro que noticiaram que era uma enfermeira e aí o cor do Distrito Federal se pronunciou numa nota repudiando atitude do senador Vitólio, sendo que a pessoa que disse ter sido agredida, nem a enfermeira é uma técnica de enfermagem. Olha para você ver como são as coisas. Meu pai que sempre defendeu essa classe dos enfermeiros. Sempre

>> veiculei o vídeo do teu pai aqui tratando do assunto, >> entendeu, meu amigo? >> Sim. Então assim, então assim é medonho o que a gente vive no Brasil. Agora eu pergunto, né, você como muito bem disse na segunda-feira aqui que eu acompanhava, senador Magno Ma tem toda a chance de se tornar presidente do Senado em 2027. Já está sofrendo represálias por isso.

>> É isso aí. Por que que os amigos dela, os colegas que estavam lá na sala não tiraram foto dela com o rosto machucado? Ela fez um boletim de ocorrência, Pitol pela internet, não tem exame de corpo de delito, >> absurdo, >> não tem imagem alguma e a maior esmagadora dos veículos de imprensa desse país, que nissso não pode ser chamado imprensa, são lixos, noticiaram que meu pai agrediu uma técnica de enfermeira com tapa no rosto. Eu posso atestar, sua filha. Meu pai nunca encostou a mão em nós. Às vezes

que nós fomos disciplinadas em casa com correção, com chinelo, foi minha mãe. Meu pai nem isso nunca fez. Nunca vi meu pai agredir ninguém. >> Desde que eu me entendo por gente, a gente ajuda pessoas a se livrarem do vício das drogas. Temos a instituição Projeto Vem Viver.

Antes do projeto Vem Viver, essas pessoas ficavam na nossa casa. acolhidos pelo meu pai, pela minha mãe, nem com essas pessoas que são vistas como bandidos, como pessoas perigosas pela sociedade. Nem com essas pessoas eu nunca vi meu pai levantar a mão. >> É, Maguinha, é, são os absurdos que vivemos no Brasil que prende o Felipe Martins por uma notícia mentirosa. Vão querer apontar pro teu pai por uma notícia mentirosa. É o Brasil que não

pode deixar isso passar impuremente. Teu pai tem absoluta razão em se mexer nesse sentido para que a gente recupere a verdade e no que depender da Uriverde. Maguinha, a gente tá por aqui. Obrigado por passar por aqui de novo. >> Te agradeço muito, meu amigo. Quero

mandar um beijo especial para toda a audiência da Uri Verde, povo aqui do Espírito Santo que te assiste, que está nos assistindo agora. Um beijo. Muito obrigada pelas orações, pelas mensagens de carinho que nós recebemos nesses dias de todo o Brasil. pessoas apoiando meu pai, pessoas que são anônimas e fizeram questão de gravar vídeos atestando da idoneidade, do caráter do meu pai. Eu agradeço muito e peço que continuem orando por nós, porque a nossa luta, a nossa batalha é espiritual, desde o que aconteceu com meu pai na garagem do Senado, que foi um mal súbito depois que o indivíduo se aproximou dele e pediu para gravar um vídeo >> desde aí até o que aconteceu no DF está em Brasília. Então, precisamos muito de

oração. 2026 é um ano decisivo pro Brasil e eu tenho dito que nós temos nas nossas mãos, através do instrumento voto, esse ano, a oportunidade de fazer se iniciar o processo de reconstrução do nosso país. >> Amém. >> Um beijo, meu amigo. Deus abençoe.

>> Obrigado, Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, pré-candidato ao Senado pelo Espírito Santo. Valeu, Maguinha. Tchau, querida. >> Muito bem. Daniel Leão, pronto para conversar conosco. Já já tem coronel

Melo Araújo por aqui. Olha, o estresse, o excesso de preocupação, aquela preocupação constante são fatores que aumentam a possibilidade da ansiedade chegar e chegar com força. Não dá para ignorar este quadro. E para cuidar da mente, é, a gente pode te indicar esse magnésio que é o mais vendido do Brasil, não é, Daniel? Bom dia.

>> Bom dia, Pitol. Esse suplemento faz uma diferença enorme na nossa saúde mental. Você quer ver uma coisa terrível? É, a pessoa tá sofrendo com algum tipo de dor, dor de cabeça, dores nas pernas, dores nas costas e você ter pedreiro, marceneiro, eletricista, tudo trabalhando dentro da sua casa. Aí é uma fase difícil na vida, viu? mexer com

obras, com reforma e ainda tem as crianças, tem o cachorro, tem o gato, papagaio, enfim. Se você tá vivendo esses dias de muito estress, de muito muito puxado, começa a usar esse suplemento, faça a experiência, você vai ver, você vai ver, funciona mesmo. O magnésio 5.0 da Lírius te dá equilíbrio na saúde como um todo, na saúde mental, né? você consegue pensar melhor, consegue ler melhor, consegue se concentrar melhor. É um suplemento

maravilhoso. E para quem vive reclamando de dores, é questão de uma semana. Eu eu eu gosto de lançar esse desafio. Uma semana, passa uma semana usando, toda a noite, toma duas cápsulas. Não precisa tomar de manhã, de tarde, de meio-dia, nada disso. Uma vez só à

noite, toma duas cápsulas e anota no calendário para você ver. Espera 7 dias para você ver como que você dorme bem, como que você se livra das dores. O intestino funciona direitinho, tira inchaço do corpo para quem tem retenção de líquido, fica com o rosto inchado, as os pés inchados. Faça a experiência. Para quem é diabético, é muito bom. Para

quem é hipertenso, é um suplemento que cuida da sua saúde. Liga agora direto para Lírios no 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe. Nós estamos com uma promoção aí que você paga menos de R$ 40 no mês a primeira parcela. Se quiser parcelar. Olha que

molezinha. O frete é grátis, tem presente, ganha a cafeteira portátil que faz café expresso em qualquer lugar. Uma uma beleza. Ganha creatina que fortalece músculos. 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe da Líris

que vai dar certo hoje. Nós vamos fazer negócio. Pitoli. >> Com certeza. Só depende de você para cuidar da sua saúde com o magnésio mais endido do Brasil. 0800787

50 60. Valeu, Daniel. >> Abraço. >> Abraço, querido. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Deixa eu conversar com o meu amigo, meu amigo Coronel Melo Araújo, coronel, meu convidado agora, coronel Wellington Barros me informou há pouco que o senhor gravou um vídeo. Eu não reproduzi o vídeo porque o Barros me informou. Falei: "Calma, Barros, o coronel vai estar conosco já". Eu não assisti o vídeo, mas queria desde já agradecê-lo por estar aqui, coronel.

Ô Pitoli, agradeço a oportunidade e eu falo agora ao vivo, não tem problema nenhum. Eu eu fiz um vídeo porque ontem, né, todo mundo acompanhou o o Partido Liberal, acabou indicando como pré-candidato ao Senado o candidato, o presidente da Assembleia Legislativa, o André do Prado, né? E e eu fiz um vídeo de agradecimento. Vídeo de agradecimento a Auri Verde, vídeo de agradecimento ao que você e o e o Ricardo, eh, a ideia que vocês abraçaram de estar me lançando como pré-candidato. Um agradecimento ao presidente Bolsonaro, porque eu nunca imaginei, mas mas nunca passava longe de um dia eu pensar em em ter o nome cogitado para concorrer a uma vaga pelo Senado de São Paulo. E e vocês, né, e o presidente eh

acreditaram na minha pessoa e lançaram o nome. E de lançar o nome, Pitoli, eh, por incrível que pareça, eu imaginei que nem pontuar eu ia pontuar. E a gente surpreendeu, né, porque nem lançado fui. Eh, a pesquisa aí que saiu do Paraná, eu apareci como candidato eh com maior condições de estar representando o Partido Liberal. Ou seja, maior a indicação maior, né, o o melhor pontuado pelo Partido Liberal foi o meu nome que apareceu. Isso eu devo a vocês, eh, ao

trabalho que vocês foram fazendo ao longo desse, desse período aí. e sou muito grato. Então, eu sou muito honrado, agradecido. Eh, vocês acreditaram na gente, com certeza eh não iria e não vou decepcionar. O o meu meu trabalho continua aqui na na vice-prefeitura de São Paulo. O

presidente quando me colocou para esse cargo de vice-prefeito, era isso que eu tava encarando. Pelo caminho apareceu, infelizmente não vivemos num estado normal. A democracia não é plena e e o Eduardo Bolsonaro, que com certeza seria o senador mais eleito, mais votado do país, ele foi retirado na mão grande das eleições. Arrumam-se, arruma-se um pretexto e tira da eleição e por isso precisava de um candidato aí para substituí-lo. E e o nome da gente foi foi cotado, cogitado. muitos torcedores,

muitas pessoas aí eh pedindo pelo nosso nome, mas eh honrado e agradeço aí de público, Pitoli, tudo que vocês fizeram e a luta não não para. Nós continuamos aqui na vice-prefeitura de São Paulo fazendo a diferença, fazendo a diferença que o presidente Bolsonaro sempre fez. Eh, outro dia um político falou que o presidente Bolsonaro não é vocacionado paraa política. E se ele não é vocacionado paraa política, eu também não sou, porque nós não roubamos, nós não deixamos roubar. Eh, coronel >> presidente pro Brasil.

>> Não, voltou. Voltou. Deu uma interrupção no áudio do show. Voltou. Voltou. Eh, eu

tava falando que a gente eh alguns políticos falaram assim: "Ah, o Melo não é vocacionado". Inclusive falou do presidente Bolsonaro, não é vocacionado paraa política. é que o vocacionado que eles usam é que não aceita coisa errada, não é corrupto, não deixa roubar, não finge que não tá vendo nada, que toma a posição. Então, eh, eu sigo esses valores que eu já trago de casa, mas que o presidente Bolsonaro mostrou como é possível estar à frente de um país e comandar um país com transparência, sem sacanagem, pensando no povo, pensando em servir o povo. E é isso que a gente vai continuar fazendo aqui na prefeitura de São Paulo.

>> Coronel. >> Agradecer. >> Não, eu nós é que temos que agradecer porque eu nós, Ricardo Oliveira e eu que te metemos essa confusão. Até pedir desculpa para Val, tua esposa querida, ouvinte da Oliveira de todos os dias. Desde o início eu pedi desculpa pela confusão que eu tava lhe metendo, né?

Mas e que fique claro, muito claro, o seguinte, eh, quando naquele 31 de dezembro, meu amigo Ricardo Oliveira e eu, né, falamos do nome do senhor, eu não o conhecia pessoalmente. É bom que fique claro, coronel é é prova viva disso. Eu não conhecia o coronel Melo Araújo pessoalmente. A gente não tinha tido nenhum contado contato ainda. O que prevaleceu e prevalecerá em cada decisão nesse sentido, certamente por parte do coronel e pela minha parte, é o ideal, é a luta. Não tem acordo, não tem

conchavo, não tem acordinho, não tem debaixo dos panos, não tem nada disso. É porque você vai entender quem me ouve. Quando esse meu amigo Ricardo Oliveira e eu numa mesa de final de ano conversávamos sobre o Senado em São Paulo, dúvida que o próprio presidente Bolsonaro tinha sobre o nome pro Senado em São Paulo e surge o nome do coronel Melo Araújo na hora. É claro que tem que ser o coronel Melo Araújo pela retidão, pela lealdade, pelo compromisso, pelo comprometimento com a causa, em especial diante da missão dada na CAGESP e como lidou com a causa. Então, quero que fique muito claro aqui, muito claro. Em

nenhum momento, antecedendo a nossa posição de colocar o o coronel Melo Araújo como pré-candidato ao Senado, em nenhum momento teve uma conversa prévia. Em nenhum momento teve assim: "Olha, coronel, vou lançá-lo como pré-candidato, depois a gente vê". Não tem isso aqui. O que tem aqui é ideal. É, é a luta por uma causa que é o Brasil. E conhecendo a força desse

guerreiro, desse soldado, desse desse homem leal que é coronel Melo Araújo, eu não tive dúvida. É esse o cara. Ricardo, Ricardo Oliveira, meu amigo, vamos embora, nós vamos lutar por esse nome. E aí, tanto que pedia desculpas ao coronel e a própria Val, esposa do coronel, pela confusão, porque era um nome na mesa. E a gente, e é o que eu vou perguntar pro senhor agora, coronel, as consequências disso, porque quando aparece em pesquisa, sem apoio do partido, sem dinheiro na mesa, quando aparece espontaneamente o voluntariado desse voto que chegava, porque acredita no coronel, isso causa uns ciúmes, mas uma ciumeira, né? E

certamente ele trouxe problemas, coronel, por isso também lhe peço desculpas por isso, viu? Não. Ô Pitol, nós vemos nesse mundo aqui, quem tem Deus, quem carrega, tem uma espiritualidade. Nós não viemos aqui para diversão, nós viemos para servir. E eu ingressei na polícia para servir o povo. Servi por 32 anos em serviço

ativo. Depois eu fui para Seagp e eu não fui tomar conta daquela cidade, daquele grande entreposto para me beneficiar. Eu fui lá para servir aquela população e lá fiz o o servi o o o que tem que ser feito. E e agora aqui na prefeitura de São Paulo é a mesma coisa. Então a gente sabe que não é fácil. Eu eu vi e mexe,

eu lembro das palavras do presidente falando da dificuldade e que ele não gostaria para ninguém de de de tá na função que ele que ele ocupava ali ali de presidente do Brasil, porque não é fácil. É uma função muito fácil para quem é para quem é desonesto, para quem é corrupto, para quem não tá preocupado com lei. É uma função muito muito cômoda pro atual presidente da República. Ele não tem compromisso com nada, não tem compromisso com a dívida pública, ele não tem compromisso com o povo. Mas para quem quer as coisas certas, realmente o executivo é muito sofrido. Eu tô aqui no

executivo municipal e falo, não é fácil. Eh, as pessoas não querem pessoas com valores eh que pensem no povo, que façam as coisas pelo povo. Infelizmente nós temos aí muitos políticos que só enxergam, só visam benefício próprio, só visam enriquecer a favor em em a custa do as custas do povo. E então a gente já sabia que essa luta não ia ser fácil. Eh, eu eu imaginei que esse esse esse caso do Senado aí, só se fosse um por um um milagre iria acontecer, porque é um cargo que envolve tem muito poder, só de emenda é mais de 81 81 milhões de emenda. E e detalhe, né, Pitol, eu não

iria trazer benefício, retorno para nenhum político nisso. Eu iria trazer retorno pro povo, com certeza pro povo. Então, eh, eu não eu não carrego o perfil, infelizmente, que alguns políticos, falsos políticos, eh, querem, né? a gente carrega os valores que que são estão enraizados, que o presidente Bolsonaro sempre pregou e vamos continuar nisso. Então, não foi, pelo contrário, fiquei honrado aí de você soltar nosso nome. Não teve conversa

antecipada. Eu tomei conhecimento quando num dia você soltou o nome, meu nome na na Auri Verde. Eu não escutava a verde com rotina pelo trabalho, mas minha esposa sempre, ela que me alertou, nossa, você não vai acreditar. Pitol, ele tá falando aí como você como um possível pré-candidato ao Senado. Então, honrado. E aqui a gente

não abaixa a cabeça, a gente anda com cabeça erguida e quando terminar o mandato, a gente vai sair de cabeça erguida, porque a porta vai ter altura suficiente para eu poder sair da mesma forma que eu entrei. Nós viemos aqui para fazer a diferença, não é a mesmíssima. Eu não fiz acordo para chegar à vice-prefeitura. Eu não fiz acordo para dar certo pro governador ser candidata a presidente. Inclusive eu fui um que bati bastante.

Acho que todo mundo lembra que eu falei assim: "Pô, estão querendo enterrar o presidente vivo, né?" Então, o presidente eh ainda não tá, não tinha acontecido nada e o pessoal já, quem que vai assumir o lugar dele paraa presidência da República? Sim. >> Não, eu, pelo contrário, eu defendi que o que o presidente seria o candidato Tarcísio aqui em São Paulo e o prefeito aqui. Eu teria todo interesse, né?

Porque eu poderia virar prefeito, mas não, a gente tem que a gente tem que lutar por um ideal. O ideal nosso é um país melhor. >> Coronel, e um ponto, eh, eu brinco que eu tenho um defeito, sou corintiano, né? Eu tenho esse defeito. Eu eu brinco, né?

E às vezes meu filho tá comigo e é um jogo que tá lá qualquer qualquer jogo lá que não tem o Corinthians, né, ou que o Corinthians foi eliminado em alguma etapa do mata a matata ali nas oitavas, as quartas, tal. E aí sobra o próximo jogo, hein, meu filho garoto. E aí, pai, torce para quem? É qualquer um, sabe, o meu time já ficou para trás mesmo, né? Eu quero deixar claro aqui que não será a revelia e não será um sinal de rebeldia seguir ouvindo o coronel Melo Araújo na Ori Verde. Eu quero deixar muito claro

aqui para quem tá de olho no que a gente tá fazendo aqui agora, porque eu vou continuar ouvindo o vice-prefeito da maior cidade do país, uma pessoa extremamente leal ao presidente Bolsonaro, que está na defesa do presidente Bolsonaro desde o primeiro minuto, desde antes da eleição de 2018, aliás. Então que fique muito claro, nada aqui será revelia, não é sinal de rebeldia e o pitória não tá apoiando não. O meu time foi eliminado do jogo e aí tem um próximo jogo ali na frente, dois times em campo e é o que tem. É o que tem. Então, que que fique muito claro a decisão que foi tomada, eu ainda não engoli. Eu tô no processo de eu tô

ruminando ainda. Eu tô ruminando. Tenho dificuldade para lidar com isso. Não é porque eu fui contrariado, não. É porque eu tô vendo um ideal ficar para trás. O ideal ficar

para trás. Tô vendo política mais do que ideal. E como eu não sou político, eu tô no rádio, para mim o ideal precisa prevalecer, né? para ter valor, para ter propósito, senão perde sentido. Então, coronel, tô tô fazendo essa fala para pedir para que o senhor volte com a mesma frequência aqui para dar exposição ao cargo de vice-prefeito de São Paulo, que o senhor não se coloca como um figurativo, é ativo até demais, incomodando muitos e que o senhor use desse espaço que tem aqui pra gente falar sobre o presidente Bolsonaro, sua gestão como vice-prefeito. E repito, não

é rebeldia e nem a revelia, é por respeitar quem respeita o que eu penso e o que eu defendo também. Combinado, coronel? >> Com certeza, Pitoli. Agradeço e estarei sim. Eh, você e a tua equipe fazem um excelente jornalismo, mostrando a verdade. Não tem medo de pôr o dedo na

ferida. Eu também não tenho. Eu não tenho amarras. Eu eu eu defendo o que é certo, tá? E o e o que é certo é é a briga sempre incondicional pelo nosso presidente, pelos milhares de presos políticos. A nossa briga é por um Brasil

melhor. É um é um Brasil sem a sacanagem, sem você vender sua alma para conseguir alcançar alguma coisa. Eu não vendo minha alma para alcançar cargo. Eu não me vendo. Eu tenho eh eu tenho os valores que eu carrego e esses aí são inegociáveis. Quem gostar de mim, a

gente continua aqui. se um dia entenderem que que não serve mais, eh, eu eu tenho uma família por trás que com certeza eh a gente vai poder ter mais momentos, mas estamos sim na na política, estamos no jogo e e a gente não vai sossegar enquanto a justiça desse país não for retomada, porque infelizmente não tá certo o que fizeram com o presidente Bolsonaro, com esses milhares de presos políticos, vieram com a dozimetria. Vamos lá, né? Eh, é o que tinha de momento, mas não é o remédio certo, é um remédio paleativo. Nós precisamos ainda brigar pelo remédio certo e e se Deus quiser, a verdade vai aparecer ainda, eu tenho certeza.

>> Coronel, estamos aqui pronto pro que der e pro vier. Não, não é uma pancada que vai fazer a gente desistir do Brasil, não. Conta sempre comigo, coronel >> Vitoli. Obrigado. Fica com Deus. eh,

conta com a gente e você demonstrou ser um grande brasileiro e também um grande amigo, tá? Conta com a gente aí. Parabéns para todos aí da Uri Verde. Eh, muito honrado aí por ficar esse período aí nessa nessa briga, né? Quem será o candidato pro Senado de São Paulo? Já

foi escolhido, né? pré-candidato e que Deus tá sempre no comando. Eu eu eu sempre fico muito tranquilo. Ah, não deu certo. Não, deu do jeito que tinha que ser. Deus faz tudo muito certo. É, basta

a gente confiar nele. Obrigado. Fiquem com Deus aí. Obrigado, Coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, meu eterno pré-candidato ao Senado pelo estado, conversando conosco. Muito bem, vamos em frente. Ah, o deputado federal

Marcel Van tá já chegando para conversar conosco sobre a perseguição. Aliás, que semana do Vanat, hein? Já já é sobre isso que eu vou tratar com ele. Lu, chama a a turma para mim, então, por gentileza, enquanto Vanaten não chega por ali. Importante a gente avançar. Ah,

também ainda temos hoje Coronel Tadeu, a pauta cheia no jornal da Olive, que já ouviu hoje, né, Eduardo Bolsonaro do que passou por aqui. Manolo, é isso aí, Manolo tá de volta. Manolo vem para falar de magnésio, vem para falar desse mineral da vida, porque tem ouvinte, né, que já tentou de tudo, Manolo. É remédio para tirar dor dali, é um antiinflamatório que não tirou a dor, ela voltou de lá. E a saúde vai cobrando enquanto há um suplemento que pode ajudar nesse alívio da alívio das dores.

Bandolinho, dúvida nenhuma, né, Pitória? Alívio das dores, cuidado das articulações e, claro, melhora na qualidade de vida. Pitolle, quando a gente fala de magnésio, é, sem dúvida nenhuma, uma forma de cuidar do nosso corpo. Esse mineral que é considerado mineral da vida. São mais de 300 reações no corpo, melhora a saúde física, mental, aliviador, fortalece os ossos, os músculos. Pitole, quem tem fibromialgia

deve usar, deve usar. Quem tem reumatismo deve usar também o magnésio. Quem tem problemas eh diretamente nas articulações, problemas de mobilidade, deve usar o magnésio. Sim, deve usar. Agora, o grande detalhe é que o nosso magnésio, ele nutre o cérebro, controla a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, dá muita energia, dá muita disposição. Pitole, ele vai estimular a

produção da melatonina, vai dormir melhor, ele provoca o relaxamento muscular. melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo e melhora muito foco, concentração e produtividade. Pitolei, >> é isso aí. Por isso eu lhe digo, caminho para cuidar da sua saúde, dar a Deus as dores, dormir melhor, o corpo em equilíbrio. O caminho é o magnésio 5.0

da Lírios, o mais vendido do Brasil. E esse ah, não tem desculpa, é só pelo telefone, vai chegar na sua casa e com frete grátis, né, Manolo? frete, ó. Não paga o frete, não paga a ligação e eu vou entregar em casa, na sua casa. Ó, apenas R 19,90, gente. É R

19,90 de entrada. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina. É isso mesmo, gente. R$ 19,90. Você tem que ligar agora. 0800 787

5060. Ligue 0800 787 5060. Você vai levar para casa o magnésio, vai ganhar a creatina para manutenção da massa magra, força muscular. Só que tem que ligar 0800 787 5060. Pitole, >> valeu manolinho. 0800 787

5060. Valeu, Manolo. >> Valeu, querido. >> Valeu. Olha quem está chegando por aqui.

Camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, Ará. Eu vejo eh muitos órgãos de informação dando muita cobertura a esse desenrola. O desenrola, na verdade, a essência dele é é negativa, porque estimula o o endividamento.

Vocês dirão: "Ah, está oferecendo crédito, está oferecendo para resolver". Sim, mas o primeiro o primeiro desenrola que foi na eleição anterior também em véspera de eleição, eleitoreiro, portanto, foi na eleição municipal eh de 24, né? Tinha 15 milhões de endividados. Agora tem mais que o dobro. Por quê? Ah, o crédito fácil, depois

resolve. É isso, é isso que a gente vê aqui nesse país, é facilitar as coisas e e aí piora, né? No momento em que se solta um condenado, né? O o crime piora, a corrupção piora, porque vem, puxa, o sujeito eh fez, cometeu tais e tais crimes, foi condenado em tais e tais instâncias, ele é solto. Vamos fazer de novo. Aí tira 6 bilhões dos velhinhos da

previdência. Aí aceita eh aceita dinheiro eh eh sendo do poder judiciário, aceita dinheiro, né? Eh porque acha que é tudo fácil. O juro é alto por causa dos gastos do governo. Todo mundo sabe disso, né?

Porque o governo tem que tomar dinheiro emprestado do mercado, emite papel, né? e toma dinheiro e paga juro. E se o dinheiro, se se o governo é o principal devedor, né, o Estado brasileiro tá devendo mais de 10 trilhões, o principal devedor é que pesa na balança do juro. Embora o Banco Central faça uma ginástica enorme para controlar crédito e inflação que já que vai passar do teto da meta nesse ano. É isso que a gente tem quando o governo gasta demais, né, e quer estimular a farra pros outros. Não

existe almoço grátis, não. A a riqueza não cai do céu. A riqueza vem a produção de riqueza, de renda vem da eh natureza, capital, trabalho e tecnologia, tudo junto. Não tem como, não tem outra solução a não ser isso, né? O bom, eh, e o caminho da normalidade é a economia de mercado, é, é as leis de mercado, que é aquela mão invisível que regula tudo, a procura e a oferta, né? A

[limpando a garganta] produção, a demanda, a oferta de de bens e serviços. É básico e simples. Bom, eh, uma outra uma outra questão, eu já falei disso e eu vou repetir porque me toca muito, porque eu conheço muitas famílias que educam em casa seus filhos pequenos e o resultado tem sido excelente. Inclusive não se contaminam, né? E no entanto, em Jales, um juiz condenou um casal, pais de duas meninas, de duas crianças, porque elas não vão à escola, estão aprendendo em casa com a mãe, com duas professoras e com alto rendimento. Mas o

juiz descobriu que elas não gostam de funk, então isso é discriminatório. Meu Deus, o Ministério Público pediu absolvição dos pais, mas o juízos condenou. 50 dias de regime semiaberto, que pode ser suspenso se matricularem a as meninas, mas vão ter que prestar serviços também à comunidade. Isso certamente vai paraa segunda instância e vai ser anulado, certamente, porque não faz nenhum sentido, né? tem aí um ranço eh ideológico, né, nessa história. E,

aliás, é bom lembrar que já passou pela Câmara dos Deputados em 2024, se não me engano, o esse ensino em casa, né, ou eu não gosto de usar inglês, mas todo mundo usa o homeschooling, né? Já passou na Câmara e está no Senado. Tá na hora de dar um toque lá no Senado para funcionar. Aliás, eu falei em Senado, senador astronauta eh tá explicando, né, porque ele não votou. Ele disse que não votou, que ele estava presente, mas não votou para não dar voto positivo pra eleição do eh para pra escolha do Messias, que ele simplesmente se negou porque o Messias precisava de metade mais um. Então ele se negando a votar

não deu. Só que é um caminho muito tortuoso que as pessoas pouco entenderam, né? ficaram cobrando dele. [roncando] O e para encerrar o eu queria queria mostrar uma outra questão assim. Sim, eu vou falar de novo disso, né? Eh, bom, é a questão do PCC,

do Comando Vermelho, primeiro comando da capital, Lula e Trump. Lula tá indo agora nessa quinta-feira, vai estar em Washington com Trump. vai cobrar dele isso, né? O o Lula quer ver se faz um arranjo qualquer de combate ao narcoterrorismo, né? [limpando a garganta] Eh, será que quer proteger Comando Vermelho, primeiro comando da capital? Não acredito que a

coisa seja assim tão aberta. interessante que eu acho que o Marco Rúbio não vai estar nessa reunião porque Marco Rúbio vai ser recebido pelo Papa eh no mesmo dia no Vaticano. O Papa Leão que é americano. Eu até fico pensando, vamos conversar em que língua, né? Porque o Papa fala espanhol também. Ele

passou um tempo eh missionário no Peru, né? Eh, e ele é dos ele é americano. E e Trump, na véspera desse encontro, dando uma entrevista, cobrou de novo do Papa que o Papa acha que não faz mal que o Irã tenha eh armas nucleares, que ele não tá pensando que muitos católicos podem ser mortos. O Papa nunca disse isso, né? Ah, o Papa quer paz. Agora o

Trump é que deduz que ao querer paz com o Irã eh quer permitir que o Irã faça a arma nuclear. >> Oi, >> aí é aí [roncando] não é não é ter boa vontade em relação ao que o Papa está dizendo. A missão do Papa é paz, né? Porque a mensagem, amor e paz, né? Essa é a mensagem de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Valeu, Chará. Van Hraten tá chegando a voz que você ouviu ao fundo é de Marcel Van Haten. Tá pronto Van Hraten? Ei? Não. Ah, tá. Não entendi

>> Ah, tá OK. Tá, tá, tá chegando ali para conversar conosco. Marcel Vanraten, pré-candidato ao Senado pelo meu Rio Grande do Surte. É o meu convidado já na sequência. Programa espetacular, né, nessa nessa quarta-feira, ouvindo gigantes que nos representam ali. Aí

Marcel é um deles, um destes. Eu brinco que é o filho da dona Denise, dona Denise, mãe do Marcel, nossa ouvinte de toda hora aqui do jornal da Oliveira, uma querida, né, a mãe de do deputado federal e pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Marcel Vanraten. Só me dá um sinal, viu, Edson, a hora que tiver tudo pronto, pra gente poder ouvi-lo. OK? Enquanto isso, pois lá um Barroso falar da comunidade, falar da comunidade rapidinho, aproveitar fazer o convite para todos que estão nos acompanhando, quiserem acessar, tem um link fixado no chat e aliás a nossa comunidade que vai contar aí com lives exclusivas, o Pitol vai trazer convidã vou na live bar. É,

eu vou, tem que ser as quintas, as terças eu não tô conseguindo. Então eu vou fazer quinzenalmente as quintas inicialmente pra gente poder conversar diretamente com os membros da nossa comunidade. O Barros >> é o que é legal, pitó ali da comunidade é que é uma conversa muito franca e uma conversa com as pessoas que estão ali na comunidade. É um bate-papo, inclusive incluindo aqueles que participam da nossa comunidade, que podem fazer perguntas, enviar sugestão, é um negócio bem legal. Então, todos estão convidados a entrar na comunidade Auriverde Brasil.

Ó, o Vanaten tá pronto e tem pressa. Por isso que eu preciso conversar com o Vanen. Aliás, que semana do Vanaten, hein? O cara termina a passada intimidado por um general e fez o que tinha que ser feito. Que que orgulho do Vanaten. Agora a perseguição no Conselho

de Ética. Tá fácil a tua vida aí, Vraten. B, boa tarde, irmão. >> Boas emoções, Pitolle. Boa tarde.

>> Tem, tá fácil tua vida aí, hein, Vat? >> Tá fácil, facinha. Boa tarde. Como é que tá as coisas por aí? É por aqui. Filme forte, preocupado

contigo. Afinal de contas, a intimidação general, essa perseguição no Conselho de Ética. Eu tô preocupado com esse conselho. Qual pode ser o resultado disso? Até pra gente tá de olho aqui e atento. Vel

>> Vitólio, nós vamos aguardar os próximos passos agora porque ainda tem recurso a CCJ onde a gente vai alegar e fundamentar todas as ilegalidades cometidas no processo. Nós não tivemos o direito a defesa. Colocaram os três deputados juntos no mesmo processo. Uma aberração jurídica. O Chiquini e os demais advogados falaram nisso desde o início, a atipicidade, ou seja, não havia uma pena prevista em lei para o tipo de eh manifestação que a gente fez.

Tanto é que depois da nossa manifestação, depois da culação, foi que propuseram uma eh mudança no regimento interno, proibindo ocupações na Câmara dos Deputados. Nós vamos alegar também a dificuldade que nós tivemos ontem no processo de julgamento, porque havia deputados que votavam apenas à distância, então nós não tivemos também acesso aos demais parlamentares pra gente poder fazer a nossa defesa. São tantas coisas. Isso sem falar que eu fui acusado na peça inicial do Lindinho, do Lindberg Paras de ter sentado na cadeira do presidente da Câmara, o que não aconteceu. Só aí esse processo tinha que ter morrido, porque eu não sentei na cadeia do presidente da Câmara, era só olhar as imagens para ver. Agora,

obviamente, mesmo que tivesse sentado e o que nós vimos ali acontecer foi uma grande de uma falta de comunicação. O Hugo Mota não deveria ter subido na mesa naquele momento. Foi combinado que ele subiria, combinado com ele, que ele subiria só depois de nós termos eh evacuado a área. Então o que nós estamos vendo, na verdade é uma suspensão, como tantas outras injustiças que vemos no Brasil, sem base legal e sem ter cometido de par nenhum crime. Não tenho dinheiro na cueca, não tenho eh prática de tomar o whisky caro com autoridades e banqueiro corrupto em Londres. Não

viagem jatinho com advogado de banqueiro corrupto. Eu não tenho, não faço rachadinha que aqui no Conselho de Ética a rachadinha é arquivada. Agora manifestação em favor da anistia dois meses suspensão. >> Varrat a Débora Sena, nossa repórter Auror Verde em Brasília tem uma pergunta para ti. Pois não, Débora. Marcel Vanrí

na tua escuta. >> Deputado, bom dia. Ontem na reunião do Conselho de Ética, o senhor mencionou eh que a liderança da oposição tentou intervir sobre o seu caso junto ao presidente Hugo Mota. E o que aconteceu, segundo a informação que o senhor mesmo trouxe na ocasião, é que Mota ignorou esses pedidos. na verdade até fez uma ceno, disse que conversaria, mas acabou evitando uma reunião com a liderança da oposição nesse sentido. E a pergunta que

eu faço é: vai ficar por isso mesmo ou os líderes de partidos de oposição conseguirão pressionar o gumota para que faça uma gestão equânime de fato do parlamento e que não fique pendente apenas para o lado do interesse da base governista aqui no Congresso. Olha, foi mais um compromisso ter comumprido pelo deputado Hugo Mota. Ele havia dito que conversaria conosco. Tivemos uma reunião na residência oficial sócios Cavalcante, Cabo Gilberto e eu sobre esse caso. Ele disse que voltaria a conversar conosco, nunca mais nos procurou. E para mim a

palavra tem que ser cumprida. Não vou eu ir atrás de alguém que viria conversar comigo, até porque eu não tô respaldado pela lei, não tinha nada ali que configurasse de fato uma ilegal ilegalidade. Os próximos passos agora vão ser eh além do nosso processo ir para a CCJ e depois eventualmente pro plenário, mas espero que a gente já consiga enterrar na CCJ, é a gente continuar cobrando os processos quantos os outros deputados. Agora vieram depois de meses parados lá na mesa diretora do Gota vieram vários processos da etagas de esquerda, Lindberg, Farias e Companhia. Inclusive aquele processo que foi movido contra o Lindberg por ter feito uma frusação estapafúrdia. Olha o

nível de baixeza em que chega, estapafúrdia de estupro contra o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar. Olha, se eu fui suspenso por dois meses meus colegas e Marcos Fon por ter feito parte de uma manifestação legítima, legal, constitucional, então Lindberg Fariza tem que ser caçado, ter uma prisão perpétua por ter feito o que fez. Essa seria o o, né, o raciocínio lógico que nós teríamos, mas espero eu que não aconteça o contrário, que é mais um arquivamento, deixando o Conselho de Ética cada vez mais desacreditado também da população brasileira. >> Marcelo, a grande preocupação do teu eleitorado no Rio Grande do Sul, isso pode trazer algum impacto ou qual será o impacto pra tua jornada na condição de pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande? Nesse momento, absolutamente nenhum impacto e também nem depois. Não há

impacto na pré-candidatura, ela segue firma. É uma pré-candidatura que foi decidida já na minha reeleição a deputado federal. o que podem acabar fazendo é me obrigando a ficar mais no estado durante dois meses, o que paraa pré-campanha até não seria, digamos, ruim so ponto de vista de eh eh poder estar próximo do eleitor, mas eu perco dois meses de representação aqui eh das ideias e das pautas que nós defendemos na Câmara dos Deputados. Esse seria um ataque antidemocrático, na verdade, né? vai me tirar ilegalmente, injustamente, do meu cargo de deputado federal para eh fazer uma sanção que só serve para a sanha aí persecutória hoje no país feito pela esquerda contra nós. Então não tem

nenhum impacto sob o ponto de vista legal, jurídico, zero, né? é uma suspensão de mandato e ponto de vista de campanha, sendo não suspenso efetivamente, já tá me ajudando muito, porque o que eu tô dando de entrevista, o que eu tô dando de manifestação e o que eu tô recebendo de solidariedade pela injustiça já tem me colocado ainda mais em evidência. E o que mais um pré-candidato quer? publicidade. Obrigado aqueles que estão me perseguindo.

>> Aliás, porque tem cheiro de vingança, tem cheiro de injustiça e o brasileiro não lida bem com isso, Marcel? >> Não lida? Claro que não. Mas quem é que é o ser humano que lida bem com injustiça, com vingança, com perseguição? Ainda mais quando a gente vê que quem realmente deveria estar pagando pelos seus crimes está solto. tá

na presidência da República, é filho do presidente da República, é irmão do presidente da República, é banqueiro que se reuniu com presidente da República fora da agenda, eh ministros do Supremo Tribunal Federal indicado pelo presidente da República que vendeu um Risvor por pro pro indicado pro pro indicado do >> do JBS. da JBS. Exatamente. Eh, ministro do Supremo Tribunal Federal que tem esposa com contrato de R9 milhões deais. E não só não acontece aparentemente nada com ele, como não querem fazer CPMI aqui do Banco Master, nem querem eh que esse, aliás, esse ministro ainda faz eh às vezes de justiceiro. É tudo muito

absurdo. A gente chega a ficar revoltado, perde as palavras essas horas aí. Marcel e contando sempre conosco. A Olivete sempre pronta para te ouvir, desejando sorte nessa luta e pode contar com a gente. >> Vitólio, eu que desejo sempre sorte para ti. Muito obrigado por tudo que tem

feito por nós. Sai que eu sou um pã admirador teu. Um abraço grande. E agora vou encontrar o teu amigo, senador Eduardo Girão. Nós temos um almoço de bancário, tá indo lá no Senado e já vou deixar de antemão o abraço dele para você que eu sei que vocês têm um grande carinho pelo >> Obrigado, Marcel. Leva assim um abraço

fraternal a Eduardo Girão, meu pré-candidato ao governo do estado do Ceará. Marcel, boa sorte em tudo aí, irmão. >> Muito obrigado. Um abraço grande. Tchau.

>> Um abraço à dona Denise, hein, Marcel? >> Com certeza. Ela certamente tá assistindo, >> querida. Obrigado, Marcel. Boa sorte aí.

Bom, vamos em frente. É, é uma luta, hein? Quantos leões por dia já tão, hein? Em quantos leões a gente já tem por dia? Meu Deus do céu. Ó o GG

chegando. Por isso a gente precisa é cuidar da saúde. Saúde não pode ficar para depois. Vou lutar este ano pelo Brasil, mas precisar estar com energia. Vou lutar, né, pelo Brasil que eu quero, defendo, mas precisar estar com energia em dia, com a saúde equilibrada, o corpo em ordem, né, GG?

Exatamente. Então, para tudo que a gente vai fazer, a gente precisa tá bem, né? Primeira coisa é saúde. Tem gente que tá numa correria, ah, eu tô ganhando dinheiro e não sei o quê. Mas se você não cuidar da sua saúde, você não vai conseguir sair todo dia para trabalhar, para cumprir as suas metas, para você trazer o pão de cada dia para casa, para você pagar os boletos, para você viajar.

E aí quando a gente fala de magnésio, a gente fala de prevenção, mas a gente fala também de tratamento. Ele vai ajudar você que tá hoje já sofrendo com insônia, você que sofre com ansiedade, você que sofre com dores pelo corpo, inflamação, má circulação, formigamento. E a gente tá falando aqui, pitore, do magnésio mais completo do mercado. A audiência já conhece, a audiência já entendeu que esse é o melhor. Por quê?

São cinco tipos de magnésio, não tem nenhum outro no mercado que é assim tão completo. Esse aqui é o original, esse aqui é da Lí Suplementos, parceiraça da Oride Brasil. É uma empresa patriota, é uma empresa que acredita nesse Brasilzão de meu Deus. Por isso que nesse aqui você pode confiar. Às vezes você compra por aí na internet, paga mais barato, mas é aquela história, minha mãe já fala, o barato sai caro. Então, meu

amigo, vou fazer um convite agora PL para 100 pessoas, 100 ouvintes. Esses 100 ouvintes que ligarem agora vão conseguir o nosso magnésio com R$ 29,90. Vou explicar. Você vai ligar 0800 787060. R$ 29,90 é um sinalzinho que você vai dar. Quando você paga R$ 29,90, você

recebe o magnésio na sua casa e começa a usar. Aí o sono melhora, aí a dor melhora, aí a disposição melhora. Só que não vai só o magnésio. Olha só que legal, Pitoli. Vai a camisa do Brasil, né? Ano de Copa do Mundo, é ano de

eleição, né? Aura e verde é Patriota. Você percebe como as coisas estão tão tudo ligado? Tá tudo ligado, tá tudo conectado, Pitoli. Então você vai ganhar a camisa do Brasil, você vai ganhar também a creatina e você vai ganhar uma cafeteira portátil. Presente para você.

São três presentes. Então liga, liga, liga. 0800 787 5060. 0800 787 5060. Pitolei.

>> Valeu, GG. Aquele abraço, GG. Abraço, meu irmão. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil.

Coronel Tadeu, meu convidado agora. Coronel brincava com o Edson aqui a pouco. Quantos leões por dia? Hoje já estamos em cor, a gente brincava antes, né? Tô matando o leão por dia, né?

Naquela luta. Já tô aqui três, quatro, cinco leões, coronel, que eu vou dizer pro senhor uma coisa, hein? Não tá mole não, hein? É o Brasil da perseguição, da intimidação. É um Brasil de uma política que é difícil da gente compreender para para que lado a gente vai, viu, coronel?

Boa tarde, seja bem-vindo. >> Alô, boa tarde. Boa tarde, olha. Hoje eu tô bem improvisado aqui. Tô aqui em São Paulo, mas uma boa tarde para você, para todos aqueles que estão no nos assistindo e a perseguição realmente não para.

Eh, são tantas perseguições, Pitôle, que eu não consigo nem assim pontuar algo óífico, mas me decepcionou muito ontem um conselho de ética da Câmara dos Deputados, viu? >> Era disso que eu ia tratar com o senhor. Acabei de conversar com o Varrat sobre isso, >> não combinamos nada, né? Não combinamos nada, mas a sintonia tá batendo. >> Exatamente. Polon, Zé Trovão e Marcel. O

Marcel acabou de falar conosco sobre o tema e nítida vingança, pura perseguição, coronel. Pois é, Vitóri, eh, eu vou a chutar o balde. Tem que chutar o balde mesmo, porque quando eu vejo Podemos republicanos, o PSD, PP e União Brasil tentando derrubar o Marcel, primeira pergunta que eu faço é: esses deputados agiram por livre espontânea à vontade, por convicção deles, por convicção do partido? que eu que eu vi ontem foi o Zé Trovão, o Marcel e o Colomon. Os três sendo atacados por partidos que se dizem de direita, arrotam, arrotam mesmo, que é uma palavra um pouco meio feia, meio chula de falar, mas eles arrotam um discurso de direita e fica punindo o deputado de direita. Eu

não consegui, sinceramente, eu não consegui entender. Hoje eu gostaria de ouvir a manifestação de cada um dos presidentes desse partido, explicando o que que eles morriram. >> Porque a esquerda ontem no Conselho de Ética tinha três ou quatro votos só junto com o pessoal, com a rede, PT, Partido Verde. São quatro, cinco votos. Quem ontem massacrou o Marcel Van foram esses partidos que se dizem de direita, podemos republicanos, republicanos aí do governador Tarcí Podemos aí que temos uma presença marcante no estado de São Paulo, União Brasil e o PP. União Brasil dos do do do

União Brasil, não, o PP do Ciro Nogueira, que foi ministro do Bolsonaro, União Brasil. que tem três ministérios no governo Lula. Então, ô, Vitória, as pessoas precisam aprender a a conhecer a política. Na verdade, isso é um bando de safado que só quer saber do próprio negócio, do próprio bolso, estão se lixando pelo povo. Fiquei muito triste mesmo ontem de ver que esses partidos permitiram que três deputados fossem punidos com 60 dias.

não merecem um dia sequer de punição. Um dia que eles fizeram era legítimo, manifestação legítima. ocuparam lá, assim como em 2017 o PT fez eh eh o mesmo ato, a mesma coisa uma outra situação. O que a gente tá falando aqui é de liberdade. Eles são parlamentares, eles precisam fazer isso, precisam agir em nome do povo, defender o povo e estavam trancando a pauta por uma causa justa, uma causa nobre, que era, se eu não me engano, na época, o PL da anistia. Quando você vê os que se dizem

amigos apunhalando os próprios colegas pelas costas, aí eu falo aqui olhando no olho de cada eleitor que tá me assistindo agora. Toma cuidado em qual desses vagabundos você vai votar, porque são eles que depois não vão perder um minuto sequer, não vão pensar um minuto sequer antes de ferrar você, meu meu querido eleitor que tá me ouvindo, viu? >> Pois é. Agora, coronel, eu vou fazer de novo o que faço habitualmente aqui quando o senhor passa pela aura e verde. Fico imaginando o senhor que na eleição de 22, o senhor estava no exercício do mandato de deputado federal pelo estado de São Paulo, reeleição garantida.

Eu eu posso dizer isso por quê? Porque o coronel Tadeu encarou pautas que ninguém encarou ao longo do seu mandato. Reeleição garantida. Aí que o coronel fez, coronel num gesto altruísta, abre mão do da própria campanha e vai fazer campanha pro Tarcísio e pro presidente Bolsonaro e deixa a sua própria campanha para depois. Conclusão ficou na suplência para deputado federal, não conseguiu renovar o seu mandato ali na Câmara. E hoje eu fico imaginando,

coronel, se olhando, cada um defendendo o seu, presidente Bolsonaro que se lasque. Ninguém tá aí com o presidente, tá melhor preso para muitos. Infelizmente muitos pensam assim. Fica imaginando o senhor olhando, né, para 22 e sabendo de tudo o que fez, né, tanto pelo Tarcísio quanto pelo presidente Bolsonaro aquele momento e hoje tantos virando as costas pro presidente, hein, Coronel? Ó, eu falo para você, claro que é triste. Se eu estivesse no mandato, eu

estaria lá no conselho de ética, com toda certeza e estaria esfregando no nariz desses deputados que votaram contra o Marcel, o trovão, tudo que eles dizem fazer pela direita. E naquele momento que mais se precisava deles, eles simplesmente correram do pau. Vergonhoso que eles fizeram. Mas olhe, não era para ser. Faltaram 800 votos para eu assumir uma cadeira de deputado federal. Muito pouco mesmo. Sei que eu

sacrifiquei a minha eleição para ajudar essas pessoas. Não me arrependo, Petoli, porque continuo defendendo o Brasil, mesmo não estando no mandato. Eu não parei um dia sequer desde o dia que eu perdi a eleição, desde o dia 8 de outubro, eu já comecei focar no segundo turno para tentar fazer com que o Bolsonaro ganhasse a eleição. Infelizmente não deu. Mas não me arrependo porque eu cumpri o meu papel como brasileiro, como político e venho trabalhando o tempo inteiro desde 2022.

Vou ser pré-candidato a deputado federal, vou tentar reeleição, sem sombra de dúvida, né? Estou no PRD, inclusive saí do PL por vários motivos, vários motivos, tá? E mas estou no PRD, sou pré-candidato, vou disputar a eleição. Se o povo quiser que eu esteja lá de volta defendendo o povo, eu vou estar. Se não tiver também não tem problema nenhum. Sempre trabalhei na

política. Agora o que eu não posso ver é uma situação vergonhosa dessa. As pessoas traindo Bolsonaro, as pessoas sacaneando o Bolsonaro, a família Bolsonaro, né? Desrespeitando a família Bolsonaro por interesses escusos, por emendas, por contratos, por facilitações daqui, dali. Isso é aquela política nojenta, perversa, que eu tô de saco cheio. Eu tô de saco cheio, eu não

aguento. Não sei você, Pitol, não sei as outras pessoas, não sei a nossa audiência, >> mas eu não tenho estômago nem fígado para aguentar tanta sacanagem que esses políticos fazem com o povo brasileiro. Eu não tenho. Então eu fico fazendo o meu trabalho incorreto, honesto, trabalho no dia a dia, de domingo a domingo, para evitar que o Brasil caia na mão do socialismo, para evitar que o Brasil caia na mão do comunismo. Tô pensando exatamente no povo. Claro que

eu tô pensando em mim. Eu não quero isso para mim, não quero isso paraa minha pra minha vida. Não quero isso pros meus filhos, não quero isso pros meus netos e obviamente não quero isso pro meu então eu faço a minha parte, pitório, tô me colocando novamente à disposição e vamos ver como o que é que vai dar no dia 3 de outubro. >> Mas agora >> e esses partidos merecem um esfregão de todo mundo merece. O Luiz Lima falou, vou citar o Luiz Lima aqui, falou muito bem ontem, né? Eh, eh, quando ele viu a

votação contrária ao Marcel Van, que é do partido dele, e, e do trovão e também do, do, do Marcos Bolão. Cuidado com essas, com essas máscaras que a gente tem aí, que daqui a pouco vão sair tudo vestido de verde amarelo pedindo voto, falando que vai defender a direita, vai defender o Brasil, defender nada. Pode defender porcaria nenhuma. Olha o façado do surge para ver se lá atrás ele não votou com o PT, não apoiou o PT ou coisa parecida. É isso que a gente tem que tomar maior cuidado com essas máscaras que a gente tem na política.

>> Coronel, o senhor tem andado muito, em especial pelo interior do estado, né? Um interior que é conservador, tradicionalista, que é bolsonarista. Qual a expectativa do senhor com relação ao nome do Flávio e ao que chega por aí agora com relação ao Senado? Qual a tua perspectiva, coronel? >> Olha, eu tô muito otimista, Vitório. Tô

muito otimista. a a as pesquisas, eu acho que não tem nenhuma pesquisa que não deu Flávio Bolsonaro no segundo turno, né? E eu espero muito, quero muito que essa eleição seja realmente transparente, que ela seja limpa, que ela seja correta, que ela esteja irrigada de bons procedimentos e boas práticas. Porque se assim for, Pitóle, eu não tenho a menor dúvida de que a direita brasileira cresceu, veio para pedar. E eu tenho certeza também, eu tenho essa, eu tenho essa convicção de que a esquerda caiu e caiu bastante. E não vou

dizer que a esquerda não tem voto, não. Pelo amor de Deus, não sou louco em dizer isso, não. Eles tem voto. Existem os apaixonados pela esquerda, pelo Lula e por essa por essa quadrilha que a gente sabe que faz com o nosso dinheiro. >> Sem voto. Mas a direita, pitolle, na

minha concepção, hoje ele é muito maior, tem número suficiente pra gente ganhar essa eleição até com relativa tranquilidade. Eu só espero que tudo corra bem no dia 3 de outubro pra gente não ter absolutamente nada que falar do procedimento eleitoral. Quem fizer coisa errada que seja punido, quem fizer alguma atrapalhada no período eleitoral também que seja punido. A legislação raí ela é muito clara. Então, a minha confiança ela é muito grande. Claro que

eu não vou cantar vitória de jeito nenhum. Claro que eu não vou cantar vitória de jeito. Opa, o coronel caiu também. Acho que tocou o telefone, né? Tá certo. Esse é o coronel

Tadeu, tá na reta final dessa fala do coronel conosco. Barros preparando a última por aqui. O Edson, enquanto o coronel Mero tá, o coronel Tadeu volta para conversar conosco, deixa eu só lembrar que domingo agora tem sorteio do Fazonc, hein? Tem fazoncap.com esperando por você. R 1 milhãoais no prêmio

principal, mais 300.000 em outros prêmios. É dinheiro que cai na sua conta, dinheiro que cai na sua conta livre de impostos. Pode fazer os planos sim. Sair do aluguel, quitar as dívidas, o cartão, R 1 milhão deais, aquele plano engavetado, né, guardado há tanto tempo.

Tudo isso pode transformar-se em realidade. Pode se transformar em realidade no próximo domingo com o fazunkcap.com. R 1 milhãoais no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Um pequeno

investimento para quem acessa fazcap.com. Repetindo, um pequeno investimento para quem acessa fazoncap.com. E pronto, sorteio ao vivo. Domingão, dia

das mães, 3:30 da tarde, ao vivo, hein, pela Rede TV. E você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Já acessou? Para ter chance para participar, tem que acessar. Fazcap.com.

Esse é o caminho. Boa sorte para você. Domingo você pode ser o contemplado e faturar 1 milhão deais. No prêmio principal, 300.000 em outros prêmios. Só

depende de você. Acesse agora fazcap.com. Coronel, tivemos um problema na transmissão, nessa reta final da fala do senhor, nessa no acreditar que a gente realmente pode mudar e na expectativa do que vem por aí em outubro. Coronel, >> pois é, eu tava falando para você, né, Pitol? Eu tô muito otimista. Eu eu ando

aí pelo pelo interior, né? Tô muito otimista, não ando em outros estados, mas pelo que eu vejo aqui no estado de São Paulo, né, um crescimento muito forte da candidatura do fato Bolsonaro, nós vamos estar muito bem no dia 3 de outubro prontos para ganhar essa eleição e prontos para retomar o Brasil, tirar o Brasil da mão dessa quadrilha. É INSS, é Correios, é Banco Master, é é escândalo para tudo quanto é lado. Então, gente, já deu, já deu, chega, chega de PT, chega de esquerda. Então a gente tem que acreditar que o Flávio ele carrega com com ele mesmo um projeto decente pro Brasil pra gente retomar aquilo que o pai dele e a equipe do pai dele estava fazendo, diminuindo o tamanho do estado, não gastando o dinheiro do povo a torta direito. Então ele vem com essa cabeça,

ele vem com esse propósito de realmente fazer um trabalho bonito pelo Brasil. A gente, o Brasil é tão rico que torn a gente não precisa pagar bolsa família para ninguém nesse país. A gente tem condição de produzir e gerar emprego para todo mundo, para ninguém ficar ali dependendo de R$ 600 para nada. A gente tem condição de dar muito mais pro povo brasileiro. Nós precisamos acreditar nisso. Precisamos acreditar nesse

projeto. Eu sou muito confiante, eu sou muito otimista. Eu tenho certeza que dia 3 de outubro nós vamos estar aí eh eh pandarelando essa bandeira brasileira. mexer nessa bandeira brasileira para tudo quanto é lado de alegria, de festa, que se Deus quiser a gente ganha até no primeiro turno, viu? >> Coronel Tadeu passando por aqui. Coronel

mais uma vez obrigado. Boa sorte pro senhor. Estamos por aqui, coronel. >> Grande abraço para todos vocês, gente. Boa quarta-feira e até a próxima.

>> Boa, coronel Tadeu conosco. Reta final do nosso jornal da Auri Verde. Barros já me olhando com cara feia. Deve ser fome, conhecendo um pouquinho, né? Deve ser f barros hoje movimentadíssimo nacional >> algum alguma manchete que ficou para trás e que é importante trazer Barros?

>> Acho que é importante constar só aqui Ptitol Informação que nós divulgamos agora a pouco inclusive no nosso Instagram, aliás faço o convite aqui se você ainda não tá lá no Instagram @aurivasil. Tem muita gente acompanhando o nosso trabalho por lá. São mais de 276.000 seguidores, aliás 276.929 1929 seguidores, certamente hoje vamos para 277.

É informação de que e o Davial Columbri lidera os gastos com publicidade no Senado em 2025. Os senadores destinaram cerca de R$ 8 milhões deais para despesas com publicidade por meio da cota parlamentar. Um levantamento divulgado pela revista Oeste aponta que o presidente do Senado, Davial Columbri, foi o que mais utilizou esses recursos com aproximadamente R$ 530.000. R$ 1000, o que representa quase 7% do total que é destinado ali a toda a casa, né, o trabalho de divulgação de todo o Senado.

Essa cota parlamentar é aquele valor mensal que é destinado a custear despesas do mandato, como passagens, aluguel de escritório, combustível, etc. No caso da publicidade, os recursos são voltados à divulgação da atividade parlamentar, incluindo produção de conteúdo, contratação de agências e veiculação em sites e redes sociais. Então o Davi Columbrio, que é o presidente da casa, tá gastando dinheiro para tentar limpar a imagem, né? Mostrar que é um >> quanto mais merda se faz, mais se gasta em publicidade para tentar >> diminuir os impactos. É verdade. Há

algumas semanas nós falamos do governo do PT que tava trabalhando e injetando bastante dinheiro em mídias sociais principalmente. Aliás, o valor que superava inclusive emissoras de TV, de rádio, da mídia tradicional, jornais e estaria utilizando bastante recurso para investir em publicidade. O Senado não faz diferente na pessoa do Daviol Columbia que lidera os gastos com publicidade. >> Muito bem, Barros chegando ponta à direita com o Alan Carioca e a equipe de esportes da Oliveira de Brasil. Na sequência tem Radar Auri Verde com Silvio Navarro. E aí eu volto 5 da tarde

com primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Baos. O ponto à direita tá chegando. Tem alguma coisa para falar do Santos? >> É melhor não, né?

>> Como é que foi ontem? >> É conturbadíssimo, né? Melhor mudar de assunto. Vamos voltar a falar de [risadas] outra coisa. >> Jogando contra o Ricoleto, uma força do futebol. Aliás, os amigos meu do os meus

amigos do Progressinho lá de Agudos, que é do futebol veterano, daria um baile no Recoleta ontem e o Santos não conseguiu. Um abraço a todos lá do Progressinho. [risadas] Eles daria um baile naquele time do Recolete. >> Achei que você fosse fazer jabá no final do >> Não, não é uma equipe de futebol do Jardim Cruzeiro em Agudes. Já entendi, já entendi.

>> O pessoal joga a bola lá e sempre 40 mais, né? A equipe lá 40 mais subóbito, né? >> Isso. E eles ganhariam com facilidade do Recoleta. O Santos do Neymar não conseguiu.

>> Não, do Neymar. Isso. >> E Gabigl, Gabigl, Neymarinho. Rolazer. Rolazer jogou bem ontem.

>> Rolazer é sacanagem. Vamos, vamos embora. Barros. Abraço. >> Valeu, querido. Esse é o Wellington

Barros. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Luizão. E graças a você, nós estamos aqui chegando ponta à direita. Eu volto 5 da tarde. Deus nos abençoe. Até lá.

>> Obrigado. [música] Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.