---
video_title: "Partidos de esquerda contrários ao Pacto sobre Migração na Europa"
video_id: 70JWFXwap6w
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=70JWFXwap6w
video_date: 2026-06-28T17:00:13+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, correspondente em Portugal, fala sobre partidos de esquerda europeus, que estão se posicionando contra o Pacto sobre Migração na Europa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Você acredita que Auri Verde tem um microfone na Europa? Hã, que chique, hein? Tá chique no último essa rádio aqui, hein? O nome desse querido irmão guerreiro, mais brasileiros do que muitos brasileiros que aí estão é Sérgio Tavares. E eu já quero lhe fazer um pedido. Tem muita gente que deixa para

depois, né? E depois não. Ah, esqueci. Canal Sérgio Tavares no YouTube. É assim que nós vamos fortalecer o trabalho desse guerreiro.

Procure ali @canalérgio Tavares no YouTube. Já vai de cara no sininho no inscrever-se e ali você encontra o falso juiz, né? Um documentário espetacular, produzido, dirigido, roteirizado pelo Sérgio Tavares e em breve, se Deus quiser, em breve, o falso juiz dois, porque estamos precisando desta segunda edição deste documentário. Tá aí na tela para você que ainda não se inscreveu, @canalérgio Tavares, buscando 1 milhão de inscritos no YouTube. Sérgio querido, boa tarde.

Seja bem-vindo, Sérgio. >> Muito boa tarde, Alexandre. Boa tarde, público da Aur Verde. E obrigado, obrigado para pelas pelas tuas palavras. Obrigado pelo reconhecimento e um orgulho enorme ser a vossa voz e os vossos ouvidos e os vossos olhos aqui na Europa, trazendo as notícias que dificilmente terão acesso se não for através deste canal. E hoje a principal

notícia da Europa desta semana não é o facto de Portugal ter goleado o Uzbaquistão por 5-0. Eu ia te perguntar, eu ia te perguntar isso. Você tá com a alma lavada hoje, né? Seu Sérgio vai chegar com a alma lavada, né? Olha, eu vou dizer para você, dois gols e meio do Cristiano Ronaldo, hein? Dois gols e

meio. Porque aquele gol do Bruno Mendes lá, meu, o o Cristiano Ronaldo foi um ator. Ele foi um ator. Mirou, olhou, concentrou, fez que fez. E o Bruno Mendes, ó, caixa, né? Não foi assim,

Sérgio? Exatamente. Foi que o guarda-redes estava toda a gente, o goleiro, toda a gente à espera que o Ronaldo marcasse. Ele fingiu que marcou e depois o defesa esquerdo fez o golo. Fora outros golos que o Ronaldo ia marcando também, nomeadamente aquele livre direto em que o Bruno Fernandes mandou por cima e o Cristiano Ronaldo ia marcando também o Atrick. Então, estamos

de alma lavada e principalmente para muitos críticos que criticaram tanto aqui em Portugal, Cristiano Ronaldo depois da primeira jornada, eh, foram muito injustos com ele e ele ontem respondeu em campo e, portanto, estou de sorriso alegre. Eu, eu, eu também, ó, ô Sérgio, perdão, eu também estou. E vou dizer outra coisa no Brasil que entendam uma coisa, né? Uzbekistão, tá bom? E nós pegamos Haiti, sofremos para meter três.

Então, não vê que essa história de os bequistão, né? O Brasil pegou o Haiti e quase se lascou, tomou pressão, tirou bola na linha. Então, amigo, calma, né? Eu eu tô com Cristiano Ronaldo. Eu eu sou fã e tô tô torcendo pro Cristiano Ronaldo aqui, né? E e ver Sérgio feliz também é motivo

de alegria para todos nós. Sérgio de alma lavada. Agora traga a notícia que movimenta a Europa, Sérgio. >> Exatamente. Exatamente. Então, a

principal notícia da Europa esta semana é a entrada em vigor do novo Pacto Europeu para a Migração. É hoje é uma das maiores reformas políticas migratórias da União Europeia de sempre, das últimas décadas. E foi aprovado então agora e com muita alegria no Parlamento Europeu. Nós vimos imagens de parlamentares a gritarem a alta voz: "Send them home!" Send them home, que significa mandem-nos de volta para casa. Mandem-nos de volta

para casa. Foram imagens que ficaram virais aqui na Europa numa alusão então aos imigrantes ilegais que continuam diariamente a invadir aqui este continente, principalmente provenientes de países árabes, africanos e indoânicos. E então, nos últimos anos, a imigração aqui transformou-se num dos temas principais da política europeia. Eu próprio aqui na Rádio Oro Verde já tenho vindo a trazendo esse tema imensas vezes, infelizmente, por razões negativas, devido ao caos social que tem vindo com essa com essa com essa migração desregulada. E então h eh essa tem havido uma pressão muito grande por parte das populações junto dos governos para que se tomem medidas a a mais apertadas. E então agora com a entrada

deste em vigor deste pacto europeu para a migração, o objetivo é tornar tudo muito mais difícil para os migrantes ilegais eh apertar o controle das fronteiras, acelerar os processos de asilo, acelerar os processos de remigração. Tudo isso agora será tudo muito, muito mais rápido. E quem é que foram os partidos e eh que deram força a este a este acordo? Os partidos conservadores de direita foram os principais impulsionadores deste debate, argumentando que a Europa precisava, obviamente, de recuperar o controle das fronteiras, de distinguir claramente entre imigração legal e imigração ilegal e de voltar, no fundo, a recuperar a sua soberania, a sua identidade. E como já se seria de esperar, os partidos de esquerda manifestaram, obviamente, reservas e opuseram-se a este pacto. vai

lembrando os direitos dos migrantes, os requerentes de asilo. Quando nós sabemos que muitos dos migrantes que pedem asilo e que entram na Europa como refugiados, muitos deles vêm cometer crimes, vêm impor a sua religião, vem cometer atentados e, portanto, e e é sempre aquele discurso da esquerda o que porque a proteger os que promovem este caos na Europa, quando o que temos assistido na última década, principalmente, é uma invasão desenfriada de caos social, de aumento da criminalidade, que a esquerda continua a olhar para o lado, à subiar para o lado, mas os europeus exigem respostas, exigiram então que os seus governos tomassem medidas e essa pressão resultou aqui neste neste pacto europeu que que foi agora aprovado. E quando falamos de caos social, não é brincadeira. Todos nos lembramos de eu já trouxe aqui estes temas dos distúrbios que foram causados em França na final da Liga dos Campeões, eh, que foram causados agora recentemente em Bruxelas, as mortes facadas que aconteceram na no Reino Unido, na Irlanda, Inglaterra, em Itália. Tudo isto tem sido dia após dia recorrente.

Então, e a é a pressão popular é muito grande para que os governos façam alguma coisa. E os partidos foram obrigados então a a tomar esta medida e principalmente então destaque que foram tiveram que ser os partidos conservadores eh a a tomar isto. Mas atenção e Pitoli, daqui a bocadinho falaremos do do que do efeito que isto poderá ter em relação aos brasileiros. É a minha dúvida. Vai ter alguma consequência pros brasileiros, Sérgio?

numa numa primeira fase, não. Numa primeira fase não, porque isto aqui adapta-se mais aos aos migrantes fora dos do espaço Schengen. E, portanto, no que diz respeito aos brasileiros, se entrarem legalmente, se vierem para trabalhar, se vierem para não cometer crimes, não haverão não haverá para já numa primeira fase problemas. Agora, obviamente que eh estas medidas vão apertar o controle da imigração e, portanto, eh brasileiros do PCC que venham para aqui fazer lavagem de dinheiro, brasileiros favelados que venham para aqui causar distúrbios, podem ter mais dificuldade. Agora, em relação aos brasileiros de bem e atenção que a comunidade brasileira é a maior comunidade imigrante aqui em Portugal, são quase meio milhão, os brasileiros poderão continuar a, no que diz respeito a Portugal a Europa, a entrar, a estudar, a trabalhar, a a residir aqui através dos dos mecanismos legais que já que já existem. Mas volto a dizer que

fica mais apertado para quem quiser entrar pela chamada porta do cavalo, fica acima de tudo mais apertado para os ilegais. e para os ilegais, hh, eh, o, o, a, o processo de repatriamento é será muito mais célere e, portanto, fica mais apertado para quem não vier pela via legal. >> Sérgio, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Uma dúvida é uma dúvida

mesmo, né? Se não, se a gente fizer um recorte da linha do tempo, quando essa migração descontrolada começa na Europa e e você entende que quem alavancou, né, quem buscou um caminho para que isso acontecesse, para chegar nesse ponto, Sérgio? >> A linha temporal é é fácil, tem a ver com as duas últimas décadas. Basta lembrar, por exemplo, a França quando foi campeã do mundo em 1998. As imagens de Paris, de todo o território francês foram de festejos com tranquilidade, com festa, com alegria, sem distúrbios, sem violência, sem destruição. 26 anos

depois, agora 28 anos depois, neste caso, em 2026, vimos o que aconteceu na Liga dos Campeões. Vimos um festival agora de música. Este fim de semana eu tenho imagens no meu canal impressionantes onde destruíram milhares de carros, partiram vidros a milhares de carros de pessoas de bem. E, portanto, foi nestas últimas duas décadas e o ritmo de entrada de imigrantes tem sido tão grande, tão grande, que o próprio o meu próprio país, Portugal nos últimos 7 anos quadriplicou a imigração. Portanto, Portugal tinha cerca de 10% e há um há há pouco tempo e agora já tá para caminho dos 20% de imigrantes, a caminho de 1/4 da população de imigrantes. Só

que noutros países como França, como Espanha, como Itália e Reino Unido, essa taxa tem sido muito, muito mais rápida e tem sido impulsionada por quem? Por esta União Europeia de Ursula Virline. Tem sido patrocinada por ONGs com o dedo de Jorge Soros, o mesmo que eh participou na fraude eleitoral do Brasil. Portanto, no fundo, aqueles globalistas, aqueles esquerdistas todos, a quem interessa h impor este caos social. E também porquê?

ao a também aos governos esquerdistas, porque como vimos o Pedro Sanchez a legalizar eh um não sei quantos, quase 1 milhão de imigrantes agora à pressa nos últimos tempos, Macron também a defender este esta imigração toda porque são votantes para esse tipo de para esses para esses governos de esquerda. Aqui em Portugal tivemos António Costa também abriu as fronteiras nos últimos anos de forma desregulada e tudo isso são eleitores para eles porque vão agradecer a quem lhes abriu as portas e obviamente não vão votar a partidos de direita como o André Ventura de Chega do Chega que pede um travão nisso, pede que haja equilíbrio e portanto há aqui muitos interesses e por outro lado também o facto de haver este caos social, esta luta de uns contra os outros, pretos contra brancos, etc, etc, faz com que nós próprios, a população são o povo comum, nos andemos a matar uns aos outros, enquanto as grandes agendas de controlo são implementadas e nós nem damos conta, nomeadamente a carteira digital, o dinheiro digital, a identidade digital, o controle das redes sociais, para que quando dermos conta estamos aprisionados e eles no no carregar de uma tecla cancelam-nos se nós fizemos uma publicação que não devemos, se nós não nos vacinamos com a vacina que eles acham que devemos vacinar, etc. Portanto, este caos social interessa a quem quer implementar essas medidas de controle e essas medidas de e para nos asfixiar, porque nós nos ficamos aqui a matar uns aos outros. eh eh o o imigrante contra o não imigrante, o preto contra o branco, o outro contra o outro e e só que só que infelizmente para eles há muita gente desperta eh para para essa realidade. >> Sérgio, entendo eu que a decisão do Parlamento Europeu com esse pacto, né, eh, tenha medido as consequências disso.

Porque eu lhe pergunto, [roncando] nós sabemos como está hoje a questão do islamismo, né? Os muçulmanos, em especial em países como a França, eu posso imaginar que não será uma saída tranquila, não vai ser assim, por gentileza, vocês podem ir embora. Ah, nós vamos. Não, não, não vai se dar dessa forma, né, Sérgio? Não, não é, é feito por pacotes. Aquilo

que se pretende numa primeira fase é e tornar legal a que cada imigrante que cometa crimes eh seja repatriado. Isso é uma das medidas que se pretende muito. E ou seja, imigrantes que estão no país, mesmo que estejam a trabalhar, mesmo que estejam legais, se cometerem crimes, eh, isso ser o suficiente para os mandar de volta. Portanto, aí há um há um argumento forte para os mandar de volta. Depois é logo os os ilegais. Os ilegais

não o têm volta a dar. Não há mais aquela história da legalização. Vai-se estudar se são de facto refugiados, se merecem asil ou se não merecem, mas a maior parte dos ilegais não entrarão mais porque tem sido uma entrada desenfriada de ilegais. Eh, e em relação aos legais, a isso, terão que terão só mesmo se houver argumentos fortes é que os poderão agora repatriar e remigrar, porque quem já está instalado, quem já está legal, dificilmente, como tu disseste, vai aceitar o bilhete de volta. HH o que está a acontecer é como em países como a Irlanda do Norte, depois de dos atentados e dos crimes que aconteceram contra os irlandeses por parte de de islâmicos, etc.,

é que está a ver caça a migrantes. Caça tá a ver justiça popular e muitos migrantes agora estão a querer ir embora porque por uns estão a pagar outros. Por outros e pelo crimes de uns estão outros a pagar. E há muitos já sentem desconforto mesmo aqui em Portugal, devido ao país não estar a atravessar uma situação hh eh de de em termos de financeira bem, em termos económica, bem, há muitos imigrantes que também já estão a querer procurar outros paradeiros, mas para tirar daqui os legais, só mesmo com esses argumentos da de de de cometerem crimes ou de cometerem e coisas que sejam negativas para o país. >> Muito bem, Sérgio Tavares. Sérgô,

quantos inscritos no canal? Estamos com os 700 7001, mas eu acho que passo a passo. Vamos lá. Eu posso dar-vos o número certo se quiserem o número. Número exatamente, eu quero saber o próximo adversário da >> Ah, não, estamos a dois. Estamos a dois

dos 702.000. Olha, é boa notícia. >> Então, já vão bater 702.000 inscritos agora. Vamos conseguir, vamos conseguir,

vamos conseguir com a ajuda da Auri Verde. Vamos conseguir >> conseguisa boa. Se você ainda não se inscreveu, @cal Sérgio Tavares, nosso objetivo é entregar 1 milhão de seguidores, 1 milhão de inscritos para esse gigante, para esse guerreiro. Então, @calérgio Tavares Póli, já estou inscrito. Eu acho que vale a pena dar uma conferida aí, hein? Vale a pena conferir por agora tem

uma manobra da plataforma que é desinscrever as pessoas, né, involuntariamente. Não é eu vou me desinscrever, não. A plataforma cuida disso para você. E aí você vai olhar e vai se assustar. Ué, mas eu eu já estava inscrito no canal do Sérgio e aparece ali o inscrever-se. Então já vai ali,

confere, por gentileza, pra gente poder entregar o mais rápido possível 1 milhão de inscritos no canal do Sérgio Tavares no YouTube. Ó, canal Sérgio Tavares, clicar no inscrever-se e assim a gente vai fortalecer o trabalho desse gigante. Saju, e qual que é o próximo jogo? Quando é contra quem? próximo jogo da nossa seleção portuguesa >> daqui de Portugal. Vamos ter então na no

próximo sábado de madrugada, já será domingo aqui em Portugal para vocês. No Brasil ainda será a noite de sábado, será o Portugal Colômbia. Portugal neste momento tem quatro pontos, a Colômbia tem seis, a Colômbia venceu o Congo e depois com dois pontos temos o Congo e temos o Uzbekquistão com um ponto. Portugal já está apurado porque mesmo que perdesse contra a Colômbia era necessário o Congo golear com muitos muitos golos a Uzbekquistão e mesmo assim o terceiro lugar também em alguns grupos também vai dar acesso. Portanto, Portugal praticamente já está apurado.

Agora a questão é tentar ficar em primeiro lugar para tentar fugir a tubarões que estejam em primeiro lugar de outros grupos também. Há uma grande possibilidade se Portugal vencer a Colômbia, terminando em primeiro lugar, ainda assim de numa fase mais adiantada encontrar a Argentina. Toda a gente fala nisso, tem sido o debate aqui na Europa, é que a probabilidade é muito grande de termos Messi contra Ronaldo nos provavelmente na nos quartos de final. Eh, seja como for, para mim o importante de ontem foi o facto de Cristiano Ronaldo ter marcado eh o um golo ou dois neste caso, fez com que ele fosse o primeiro jogador a nível mundial a faturar em seis mundiais consecutivos. Ninguém na história conseguiu, nunca ninguém tinha jogado seis mundiais e muito menos nunca ninguém tinha marcado golos em seis mundiais. Aí eh aquele

alívio, aquele respirar de alívio do Cristiano Ronaldo quando marcou o primeiro tento, porque significava história imortalizada para sempre, um e um alívio também depois de tantas críticas que aconteceram. E, portanto, eh, e esse marco para já ninguém lhe tira. E vamos ver, Cristiano Ronaldo com aquele físico, ele tem uma idade biológica de 30 anos, de 27 anos. Quem eu já não digo nada se ele não vai aparecer em 2030 novamente aí para para fazer história. >> Eu também acredito nisso. Boa sorte,

Sérgio. Muito obrigado por passar seu tempo aqui conosco. >> Obrigado. Um abraço e até próxima. Até até segunda-feira. comemorando a vitória

sobre a Colômbia, primeiro lugar no grupo. Valeu, Sergão, um abraço. >> Obrigado. >> Sérgio Tavares conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.