---
video_title: "O 29 de abril que entrou para a história da República | Análise de Rodrigo Constantino"
video_id: u7wJ9rPOi8Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7wJ9rPOi8Q
video_date: 2026-04-30T17:30:29+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Rodrigo Constantino, fala sobre o dia de ontem (29), no qual uma indicação do presidente da República para o STF foi rejeitada pela primeira vez na história.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Cadê o Consta, hein? Rodrigo Constantino tá passando por aqui. Fala com a gente, Constar. Essa quarta-feira, dia 29 de abril, entrou pra história. Nunca tinha acontecido antes, há 120 e poucos anos, de uma indicação pro Supremo ser rejeitada na sabatina do Senado. E é a

função do Senado. Parecia que ali era só um xá das cinco e dessa vez resolveram apertar de fato o indicado. Um sujeito, obviamente, sem notório saber jurídico e sem reputação ibibada. Seu grande mérito é ser leal, para não dizer vassalo, capacho, despachante do Lula. Transformou a AGU num puxadinho do poder executivo para defender o chefe e perseguir seus críticos com censura e tudo mais.

E ele tentou ali mudar o figurino, né, colocar uma máscara durante a Sabatina, que ele virou praticamente um conservador cristão, defensor do império da lei, eh, constitucionalista, defensor das liberdades individuais, só com decisões técnicas e contra o aborto. Só que palavras são fáceis de sair da boca. O problema é comprová-las com o seu histórico e isso ele não conseguiu. E aqui os senadores de oposição estão de parabéns. Senador Magno Malta, Flávio Bolsonaro, Márcio Bitar, o senador Girão, o senador Moro, vários trouxeram argumentos técnicos, confrontaram o indicado com o seu passado e mostraram que até o Alexandre de Moraes prometeu mundos e fundos ali, né? Porque na hora de fazer promessas,

até o diabo diz que o inferno é maravilhoso. Depois que você já é cliente cativo, é que vem o choque de realidade. Então, como dizia lá, Roche Foucault, a hipocrisia é o a homenagem que o vício presta à virtude. Essa turma petista sabe o que é virtude, sabe o que é certo, sabe o que defender na hora que precisa ser aprovado pelos representantes do povo. Só que eles não praticam nada disso, muito pelo contrário. Então é um dia para ser

festejado. Nós estamos perdendo a guerra faz tempo e temos todo o direito, inclusive a Bíblia deixa isso claro, de celebrar as vitórias, as batalhas conquistadas são importantes. E inclusive aqui a sinalização é relevante. Acabou o governo Lula, que já declarou guerra agora, a não sei quem, né? Talvez aqueles que ele comprou com R 12 bilhões deais de emenda e não levou os votos.

Acabou o governo. O presidente Alcol Columbre jogou contra essa indicação. Todo mundo sabe que ele queria o Rodrigo Pacheco. Nem todo mundo fez oposição ao nome de Beessias, como diria Dilma, a presidenta, por valores morais, princípios nobres, algo assim. tinham outros interesses em mente, mas tudo bem, o resultado foi esse. E aqui

fica uma lição importante pra direita. É exatamente aquilo que precisamos para vencer em outubro. União, foco no resultado e abraçar desse lado da trincheira até mesmo quem tá aqui por outros interesses que não são muito nobres nem patrióticos, desde que votem contra o Lula. Eis o ponto. Precisamos disso porque ninguém aguenta mais tanto abuso supremo e desgoverno corrupto.

Vamos vencer, se Deus quiser. >> Amém. Amém. Valeu, Consta. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã,

das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.