---
video_title: "EUA mostram que a Fifa não manda no país durante a copa | Análise de PHVox"
video_id: 6v0uZ3gvTRM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6v0uZ3gvTRM
video_date: 2026-06-11T18:00:22+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, conversa com a audiência sobre a Copa do Mundo e como os EUA não “mandam” durante este evento.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Hoje um pouco mais cedo conosco, o PH, ontem à noite tava ao vivo. PH, esse é incansável também. Era, era clone ou era você, PH, ontem à noite trabalhando, filho? >> Olha, meu caro, eu tô precisando de um clone, viu? [risadas] >> Eu imagino.

>> Já, >> já tô chegando a 27 dias sem nenhum dia de folga, meu caro. O mundo não deixa a gente parar, né? Quem manda a gente escolher, >> quem manda a gente escolher essa profissão de relatar pro mundo o que tá acontecendo, né, Pitoli? Se você também tá nesse ritmo. >> Bem-vindo ao clube. Bem-vindo ao clube,

irmão. Ah, PH. >> A gente tira ilhas, né, Pitolle? Durante o dia. Ah, sobrou uma hora, vou tirar uma soneca e acabou, né? O que você tem?

>> É, é, eu tenho essa sonequinha aí. Eu tenho que ter, senão senão não, não haja culpo, não tem culpa que existe. [risadas] É, não. E eu tenho uma pH, vou te contar uma uma vou te confidenciar algo. Eu eu tenho sempre tive, se eu falar assim, se você falar para mim assim agora, agora Vitório, dorme um pouquinho aí. A me eu

durmo aqui em cima. Eu durmo [risadas] onde você quiser. E e assim você falou assim, ó: "Dorme 10 minutos". PH é o sonho em 10 minutos. Mas tem uma, eu tenho uma facilidade, bicho. Mas o famoso bom de cama, né? Pig

bom de cama. Mas de mas é deitar e dormir. Você não tenha dúvida disso. >> Olha, então deixa eu confidenciar outra para você aqui. Quando eu era jovem, eu eu era guitarrista >> de uma banda Cover do Kiss, né? E às

vezes a gente tocava também até tarde e todo mundo ficava cansado, eu dormia atrás dos amplificadores, o pessoal tocando, eu conseguia dormir atrás dos amplificadores do lado da bateria, meu caro. Pronto, eu sei do que você tá falando. >> Então, então pronto. Você já sabe que já sabe como é que a gente anda nesse sentido, né? Eu falo disso porque às vezes tem 10 minutos o intervalo do almoço e eu durmo 10 minutos. Ah, mas

não tenha dúvida disso. >> Não tenha dúvida disso. >> Pois e ajuda >> agora. Coveduquis você me surpreendeu, hein, bicho. Era mascarada ainda, só tinha maquiagem e tudo.

>> Coveduquis, você me me Agora você me surpreendeu. >> Eu era o Ace Fraily. >> Qual Qual que é qual a tua preferida dos caras? >> Olha, eu uma que eu gosto muito é Colin Doctor Love. Eu gosto muito, eh, gosto muito de Detroit Rock City, outra música do Kiss que eu gosto demais demais de tocar. E Charlaudo também era

minha favorita de tocar. >> Agora posso falar uma que eu gosto? I falar, pô, mas nem eh você não não vai pro repertório nunca, mas e até nem parecia quis. Sendy >> Shendy é muito boa, muito, muito, muito boa, muito boa. X é muito boa.

>> É, eu tocava na programação romântica da madrugada. X, muito boa. >> Era boa. >> O PH, me conta de da K Fugimone, como é que tá essa história aí? Tá, tá, tá devagar, devagarzinho, mas passou agora a liderança, né, >> rapaz? Pitollei, olha, a gente tem

bastante coisa acontecendo nesse caminho aí. E sim, nesse momento, olha, a vantagem dela é por 50%, 002. Sim, 2 centés 2 centés de vantagem ela tem nesse momento contra 49,99 do Roberto Sanchez Palomino. Ela está com 9.32.000

votos 653. Palomino com 9.32.000 votos e 92. A diferença é de 500 e poucos votos nesse exato momento. E

Pitólio, o que está fazendo a diferença para o Peru nesse nesse e exato cenário é o voto do exterior, meu caro. E a tendência agora é que a Keiko Fujimori ela vença as eleições. As projeções já estavam apontando e caminhando para uma virada dela. Os últimos 3%, nesse momento, nós temos 98%,216 das urnas apuradas. Faltam aí 1,5% apenas. E vai ser assim, voto a voto até

o final, mas ao que tudo indica, ambos os candidatos irão aceitar o resultado das urnas. O discurso está muito pacífico nesse sentido. >> E nós temos aí um cenário onde >> caminha para mais um país na América do Sul ir para a direita, meu caro. >> PH, eh, neste ritmo até sábado, a apuração. >> A minha expectativa é essa, Pitol. Eu

tenho dito desde o começo da semana que eu acho que até o final de semana a gente vai ter o resultado final, o 100%, porque ainda existe algumas células que precisam ser precisam ser eh revalidadas. Então, algumas cédulas podem ser anuladas, algumas que estão rasuradas e essas elas estão sob escrutínio. Vai para uma equipe técnica que olha, não dá para validar esse voto, entra esse não entra, mas isso já tá ali dentro do script, né? Não é nada de anormal, mas a o processo está sendo muito transparente dentro do Peru. A contagem tá sendo pública de votos, eh todo mundo pode conferir e eles estão combatendo muito a fraude. Está

aparecendo vários casos de fraude na internet e o pessoal olha as fraudes, etc. Mas é positivo porque as fraudes estão aparecendo, estão sendo combatidas e os responsáveis estão sendo presos. Toda eleição. A gente sabe que vai ter uma coisa ou outra que vai passar. Isso é verdade, mas eh se a gente teve alguma coisa estranha no Peru e que ficou mal explicada, foi no primeiro turno. E e

aqui a gente sabe que no primeiro turno, talvez isso levou o candidato da esquerda para o segundo turno, mas nesse segundo turno a coisa tá tendo uma boa isonomia. Pitóle. >> Agora, eh, PH, a legislação peruana diz que uma diferença menor que% pode pedir recontagem, né? Pelo menos essa é a legislação peruana, segundo a gente checou aqui, menos de 0,5% pode pedir recontagem, mas você diz que se ambos reconhecerem não há necessidade de recontagem, né? >> Exatamente. Pelo menos o discurso até

aqui, Pitol, tem sido tanto da Keiko Fujimore quanto do Roberto Sanchez. Não, estamos aqui acompanhando, eh, estamos otimistas com os resultados. Vamos aguardar o 100% pra gente ter uma certeza, mas principalmente a Keiko Fujimore vem dizendo, vamos reconhecer o resultado das urnas. Ela já disse isso. O Roberto Sanchez também já deu esse indicativo. Poder pedir a recontagem.

Pode, realmente tá dentro da legislação. Mas o discurso de ambos os candidatos tem sido nesse sentido. E tem um porquê, Pitoli. Eh, o próximo presidente do Peru vai ser o nono presidente em 10 anos. E tudo isso é oriundo das mãos, e aí a gente tem que colocar aqui de maneira bem clara, do foro de São Paulo, das articulações do PT e do esquema de corrupção que o PT exportou para toda a América Latina. E é tanto que o Peru tem

a sua própria operação Lava-Jato, desdobramento da operação Lava-Jato do Brasil. Então, a o problema institucional no Peru é muito grande e o país precisa de normalidade, precisa voltar à normalidade. Imaginem senhores, 10 anos tá indo pro nono presidente. E tem um outro ponto, Pitoli, que é muito importante aqui, eh, no meio de tudo isso, é que os peruanos eles estão cansados. Eles estão muito cansados. E

as últimas duas eleições a Keiko Fujimore perdeu por menos de 0%. E nenhuma dessas vezes ela pediu recontagem dos votos, ela aceitou o resultado. Isso também é um grande exemplo e vai pegar mal se o Palomino tentar fazer alguma coisa diferente. >> PH avançando, ah, com relação ao conflito Estados Unidos, Irã e Israel, você vai entender minha contextualização, PH. Vamos. Quando

iniciou o conflito, o noticiário para para falar de conflito. É audiência garantida. É audiência garantida, né? A a a os vídeos mostrando os mísseis, os aviões, os porta-aviões, né? E aí os bombardeios, não sei o quê, tal. É

audiência garantida. As emissoras eh de TV no Brasil e fora do Brasil tratam do tema exaustão. Só que tudo isso tem prazo de validade para qualquer tipo de notícia, hein? Tem prazo de validade. Por exemplo, PH, vou misturar um assunto, você vai entender onde eu quero chegar. O na nas cheias do

Rio Grande, em maio de 2024, o Jornal Nacional foi para Porto Alegre e aí William Bonner colocou uma galocha e foi fez o Jornal Nacional com os pés encharcados ali, com uma enchurrada, aquela coisa toda, né? Eu falei: "Ih, já acaba". É, é só é o prazo da notícia cansar. Essa turma vai toda embora. Iluminação, câmera, vai tudo embora. Por

quê? Porque tudo tem prazo. Infelizmente no mundo efêmero, tudo tem um prazo cada vez mais curto, inclusive a notícia, né? Um escândalo hoje dura o quê? 15 dias. Nem sei se

isso. Quando a gente fala da guerra, a gente tá vivendo um novo momento e uma escalada considerável nesse conflito, PH. Só que olha isso, a primeira parte da notícia já foi. Hoje começa Copa do Mundo. Tô falando porque muitos televisores não vão estar ligados em guerra e conflito. Vão estar

ligado em Copa do Mundo, a maior de todos os tempos, 48 times, jogo toda hora, toda, né? E eu queria entender, PH, o que tem por trás disso, porque se a gente não tem, né, o o a notícia que poderia chegar e como deveria chegar, a gente não vai saber como está escalando, de que forma e o que está acontecendo por ali. E aí a tua importância nesse processo, PH? Olha, Pitol, eh vou trazer as informações. Eu só vou acrescentar algo importante no que você disse. Eh, a

gente tem a guerra da Ucrânia, que é uma guerra definidora do século XX. A guerra da Ucrânia, ela ela começou a mudar, a moldar e mudar o cenário da estrutura global, do ordenamento de uma nova ordem mundial que nós estamos passando por esse momento. E hoje em dia, quando se fala da guerra da Ucrânia, fazemos um vídeo sobre isso nesse tema, praticamente zero de audiência prejudica o algoritmo do YouTube, só pra gente ter uma ideia, mas é um tema extremamente importante e tá tendo desenvolvimentos importantes no mundo nesse momento. Só que as pessoas não estão acompanhando mais. E o que tá acontecendo nesse exato momento? E vai ter impacto na Copa do

Mundo, está tendo impacto na Copa do Mundo. Tem pessoas que são ligadas a comissões técnicas de algumas seleções que estão voltando para casa. Os Estados Unidos não deixou entrar. Árbitros, um dos melhores árbitros da África não conseguiu entrar da Somália teve que voltar. Ah, isso tá tendo impacto, tá tendo impacto na na seleção do Irã dentro dos Estados Unidos também. E aí a

gente vai paraa guerra do Irã. Ô, PH, PH, só um detalhe rápido nesse sentido, eh, que eu acompanhei uma reportagem, os americanos estão tratando aqueles que estão chegandoem no nos Estados Unidos, como sempre trataram todos. Então, não tá tendo aquela história de é porque pra Copa pode entrar. A FIFA não tá mandando nos Estados Unidos, né? >> Uhum. Exatamente. Exatamente. E assim,

Pitóle, tem gente que tem tá com o visto, tá com eh a passagem, tá com tudo certinho. Chega aqui, ah, você tem um histórico que na rede social você ficou xingando os Estados Unidos, falando abobrinha dos Estados Unidos, você tem ligações estranhas. Agora os Estados Unidos estão escrutinando tudo. Eles querem pessoas que vão contribuir aqui dentro pro cenário. Pessoas que não vão produzir, que não serão boas para a América, como eles chamam, não são mais bem-vindas aqui nos Estados Unidos.

Pitoli. Eh, e isso não importa quem você seja. Então, tem muita gente do Oriente Médio, até o fotógrafo iraquiano da seleção do Iraque foi mandado para casa, não teve entrada autorizada. E o que que a gente tá vendo nesse exato momento no Oriente Médio? uma escalada muito grande, tá? Muito grande do conflito.

Eh, os Estados Unidos teve um helicóptero ache abatido na segunda-feira. Isso só veio a público na terça, tá? E isso vê a público na terça tarde. Os dois pilotos foram salvos, ficou tudo bem com eles, mas os Estados Unidos engajaram e como eu tinha trazido aqui já na terça-feira, houve um conflito muito ampliado entre Israel e Irã no domingo. E Donald Trump tinha falado: "Não, você não tem que retaliar Netaniarro". Falei teve aquele problema

entre os dois. A coisa acabou ficando mais de lado pro Trump, mas o conflito teve. O Netaniarro peitou o Trump e tudo mais. Só que o Donald Trump, ele não queria retaliar, segundo informações que a gente começou a colher aqui em Washington. Mas o secretário da guerra, Petersef, que está em Cuba, tá, esteve em Cuba ontem, na verdade, ele teve uma reunião com Donald Trump no salão oval da Casa Branca e mostrou para ele a importância de retaliar, que se não fizesse isso, passaria uma mensagem muito perigosa pro Irã. Então, Trump

retaliou na terça-feira à noite e chamou pra mesa de negociação. Não houve uma vinda dos iranianos para a mesa de negociação. Pelo contrário, eles dispararam mísseis balísticos contra bases americanas no Quit, no Iraque no Bah. Bom, isso levou o Donald Trump ontem a avisar: "Nós vamos bater hoje à noite com muita força no Irã". E foi realmente o que aconteceu. Tivemos uma

escalada enorme na noite passada entre os dois países e os Estados Unidos realizou diversos ataques em posições estratégicas e eliminou novamente ali pessoas importantes dentro da estrutura da Guarda Revolucionária. O cessar fogo acabou. O estreito de Ormus está fechado. Segundo o Irã. Os Estados Unidos apontam que eles têm o controle do estreito de Ormos. E eu estou aqui

com relatório para ler e aí tendo novidades, eu já trago amanhã no radar com o Silvio Navarra, inclusive de uma operação que os Estados Unidos está fazendo eh muito embaixo dos panos que tá tirando muitos navios petroleiros do estreito de Ormos. Eu vou aí estudar um pouco esse briefing também. E nesse meio tempo, Pitoli, pra gente voltar ao futebol e a Copa do Mundo, a seleção do Irã, eles, a maior parte dos jogos deles são dentro dos Estados Unidos e foi montada uma operação especial para eles. Eles estão em Tijuana, no México, na divisa ali, e eles só podem entrar nos Estados Unidos na véspera dos seus jogos. Terminou o jogo, a delegação iraniana tem que sair dos Estados Unidos da América. E eles também chegaram para

a Copa do Mundo com broche alusivo a um bombardeio que aconteceu, segundo o regime iraniano, numa escola. E 168 meninas faleceram nesse bombardeio nos primeiros dias da guerra. E os iranianos também colocaram ali uma diretriz muito clara, que se houver qualquer tipo de hostilidade contra a seleção por conta da guerra, eles irão abandonar a partida. Então existe uma atenção muito grande entre Irã e Estados Unidos, que não é de hoje. Pitolle, eu já tô ficando velho, meu caro. Talvez

você se lembre desse episódio. Na Copa de 98, nós tivemos um confronto entre Irã e Estados Unidos e foi um confronto muito emblemático e ele foi celebrado com troca de flores entre os jogadores na entrada de campo. Se nós tivermos um cruzamento na tabela da Copa do Mundo entre Irã e Estados Unidos, será que a FIFA deixaria acontecer esse jogo ou eles alterariam? Aí essa é a dúvida, Pitolin. A geopolítica tá pesando bastante nessa Copa.

>> É, e lembrando que a FIFA, repito, não tá mandando nada nos Estados Unidos, né? que a FIFA na na Copa do Mundo do Brasil >> teve uma uma lei que da da lei FIFA que foi eh suplantou, passou por cima inclusive da Constituição. Para você ter uma ideia, né? Aqui naquele momento eu vi uma reportagem sobre isso, né? Lembrando desse daquele momento e só que lá nos Estados Unidos, FIFA no seu lugar não atrapalhe, né? Agora o PH só

>> e tem pitóle, tem uma outra declaração, se você me permite, a coisa rápida meu não, não, PH, eu tenho horário. Meu problema é o teu horário, >> não. Vamos lá. Então, assim, tem uma uma declaração do Trump que mostra como eh a FIFA que precisa dos Estados Unidos e não ao contrário, tá? Ah, a FIFA tá cobrando um valor abusivo nos ingressos, tá? Sim, abusivo mesmo. É tanto que

seria uma oportunidade única de vida de ir no jogo de de Copa do Mundo, independente da seleção. Vai jogar Iraque contra Marrocos, pô, se num jogo da Copa do Mundo seria ótimo. Eu não vou, mesmo tendo alguns jogos que daria para pegar uma viagem de 2 3 horas de carro, porque o valor mínimo do ingresso tá sendo 1.000, Pitolin, o valor mínimo. O Donald Trump deu uma entrevista recentemente e ele disse o seguinte sobre isso. Olha, com o preço que estão

cobrando dos ingressos, nem eu pagaria para ir, porque tá muito caro mesmo. E olha que o homem é um dos homens mais ricos do mundo, hein? Donald Trump é um bilionário, né? Tem um patrimônio aí conhecido na casa de 6 bilhões de dólares. Isso sem falar o que não é conhecido, né? Então ele também tá

achando caro. Imagina nós pobres mortais, meu caro. >> É. E o dinheiro não aguenta desaforo, né? PH é um esquema de venda sob demanda. A FIFA mudou o modelo. Tem

ingresso da da final que tava sendo vendido dias atrás, hoje já deve ser outro valor. Ah, R$ 55.000 o ingresso para final. Absurdo. Absurdo.

>> Mas é, tem já, eu já vi a 15.000 o ingresso da final que já dá mais que isso >> aí, ó. Tá vendo só? PH e Cuba, hein? Recebeu o recadinho. É,

>> pois é, Pitoli. Ontem nós tivemos a terceira visita de uma autoridade eh americana à ilha cubana. Já tivemos o John Hatcliff, que é o comandante e o diretor geral da CIA, que esteve em Cuba no final do mês passado. Eu trouxe essas informações aqui pra audiência. Tivemos na semana passada o comandante geral general do Comando Sul americano que esteve também guantomo e se reuniu com militares cubanos. E ontem o secretário

da guerra, Pete Regf, ele foi ali tomar um café diferente. Ele foi só mandar um recado pro regime cubano. É óbvio, foi uma ação de propaganda. Quando as portas do avião eh do governo americano, com toda a identificação do governo americano, abriu as portas na Baia de Guantâno, saiu o secretário da guerra, ao invés de terno, gravata, como estou aqui, não, ele desceu com roupa de ginástica, meu caro. Ele desceu e foi fazer uma ação junto com os soldados americanos ali em Guantân. Fez exercício

físico, deu entrevistas, foi dar uma passeada. Isso é um recado muito claro do que vem pela frente. Mas mais do que isso, nas entrevistas, ele disse abertamente o seguinte: "Se Cuba eh continuar insistindo em comprar armamentos e pensar em atacar os Estados Unidos, eles terão a resposta que eles não conseguirão aguentar." Então, o destino da ilha cubana está na mão dos seus governantes e do presidente Donald Trump. E isso, Pitoli, ele fala em referência a algo que eu trouxe há algumas, acho que foi há mais ou menos duas semanas atrás. Aqui, não sei se

você vai lembrar que Cuba estava planejando ataques à Baia de Guantânomo, essa base dos Estados Unidos, e também no estado da Flórida, com drones de ataques russos e chineses, que eles estão comprando além dos iranianos. Então esse é um dos pontos que agora vem à tona com a confirmação de alguém ligado ao governo americano que foi dar um passeio. O recado é: parem o que vocês estão fazendo. Eu entro aqui de shorts e camiseta e me exercito. Então pense bem antes de vocês fazerem alguma coisa.

>> Cada pesado, né, Pitol? >> Sim. E Nicaragua já tá no no no na treta também, né, PH? >> Pois é. Olha, a Nicarágua, o Marco Rúbio, na semana passada ele fez uma declaração em pessoa muito pesada, sancionando mais de 100 funcionários do governo da ditadura de Daniel Ortega.

Talvez as pessoas, ah, mas a na Nicará ela é tão importante que o foro de São Paulo e o PT como existe e o Lula com a carreira política que tem dentro do Brasil só existe por conta da frente sandinista de libertação nacional, né? A revolução sandinista de Daniel Ortega foi o que deu o esteio para a América Latina e o foro de São Paulo existir. E foi Daniel Ortega que apresentou Lula a Fidel Castro, por exemplo, e o resto da história. Eu tenho tudo isso no meu livro sobre o foro de São Paulo, o foro de São Paulo e a pátria grande. Pitoli.

E por que que aconteceu essa declaração do Marco Rúbio, o Daniel Ortega deixou um prisioneiro, uma prisioneira política, na verdade, morrer na prisão. Ela teve uma infecção pulmonar generalizada devido à COVID-19 e isso gerou uma grande comoção. Ela estava em situação precária e demonstra a situação que já estava acontecendo dentro do país. Há informes de que o Daniel Ortega estaria muito preocupado com a situação dele e da sua copresidente. Sim, a mulher dele é copresidente, Pitoli, a Rosário Murídio.

O filho deles também já foi sancionado, entiado e tudo mais. Diversas famílias estão sancionadas pelos Estados Unidos e há informações de que ele estaria tentando negociar com os Estados Unidos para não ser preso, porque vai ser um efeito dominó maduro. O próprio Marco Rúbio já tinha dito no final do ano passado que ele, os Estados Unidos não fariam nada com Petro porque havia eleições em breve na Colômbia. E a gente tá vendo aqui no dia 21 de junho desse ano, muito provavelmente a Colômbia também dará uma agnada à direita, igual parece vai acontecer com o Peru. E aí vai sobrar Nicarágua, meu caro. E o

Daniel Ortega tem que colocar as barbas dele de molho. Talvez pro Lula os Estados Unidos esteja pensando a mesma coisa do Ortega. Pois não, Pitão. >> Não, mas tem um ponto da tua fala aí que me chama atenção. Se se o stopim ou o começo dessa confusão é a morte de uma presa política na na prisão, eu posso pensar no Cleão, eu posso pensar em Morais, >> eu posso pensar em Lula também, porque o o modelo é o mesmo, a morte de um preso político sem atendimento adequado na prisão, PH.

Exatamente, Pitoli. Eh, eu acredito assim veementemente que os Estados Unidos estejam aguardando o resultado das eleições no Brasil para ver qual será a postura. Eu não quero fazer aqui de maneira alguma eh um tic-taque ou algo do tipo, >> mas uma continuidade do Lula no poder e com as medidas que o Lula está tomando, como por exemplo, a venda de títulos da dívida em Yan paraa China, os alinhamentos que ele está fazendo de entrega de tecnologia nossa no agro pra África para beneficiar a China e tantas outras medidas nocivas, se continuar dessa forma, o Brasil estará isolado. lado, tá? Porque o Peru e o a Colômbia são os últimos países que hoje estão na mão de membros do furo de São Paulo.

Estão saindo, se Deus quiser, estão saindo desse desse cárcere ideológico e o Lula terá somente o Uruguai. O Uruguai não tem força para nada diplomaticamente, tá? Até porque a esquerda, como eu já disse, não pode pisar o pé no acelerador ali dentro do país, pelo tamanho do país. O Brasil vai ficar isolado e nós brasileiros, talvez pagaremos uma conta alta por esse alinhamento que o Lula está fazendo. E os Estados Unidos, não sei se eles vão e tomar alguma ação interna como algo como foi com o Maduro. Acho que não, mas eles

podem fechar diversas torneiras que vai fazer o nosso país entrar em dificuldades. Esse boleto eu pago com alegria, hein, em pegar. [risadas] >> Bom, tomara que a gente não precise pagar esse boleto, né? >> Se precisar a gente, a gente racha, a gente cotiza. Esse boleto, eu pago, eu pago adiantado esse boleto aí, PH.

Pois é, meu caro. Pois é. Vamos aguardar para ver. Pitolle, acabei de ver que eu cometi um gafa enorme, meu caro. Eu sou o microfone da Aure Verde, não estou aqui com a minha canla da Aure Verde.

>> Não se preocupe com isso. Tua voz já representa muito pra gente. PH, o fã de Kiss conversando conosco. Valeu, PH. >> Kiss e a CDC.

>> Pô, não. Aí aí, aí você tocou num ponto, aí você tocou com um cara que tem quase que a coleção completa em vinil. Meu amigo, então Pitol, a gente precisa conversar pô. >> Aí, [risadas] aí você tocou num ponto, PH, um abraço, irmão. >> Fica com Deus, Pitol, um forte abraço a toda audiência da Auri Verde. Até mais.

Tchau, querido.