---
video_title: "GP de Mônaco. Kimi Antonelli triunfa apesar das decisões escandalosas do diretor de prova."
video_id: 93MiKh-eBbY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93MiKh-eBbY
video_date: 2026-06-08T15:00:02+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Hola amigos da Uri Verde. Kimi Antonelli vence o GP di Monaco e con isso são cinco a corrida consecutiva que ele ganhou. Foi um grande prêmio realmente que o piloto italiano dominou desde das classificação. Ele fez a Pol e na corrida, apesar dos vários problemas que se presentaram, ele realmente controlou todos os momentos. Na largada e claro que o problema mecânico que Max Verstappen teve ajudou ele porque praticamente Verstappen bloqueou todo o lado de esquerda do grider.

Mas mesmo Hamilton não conseguiu chegar tentar uma ultrapassagem na primeira curva. Depois Antonelli começou a fazer volta mais rápida, apesar que do box falavam para ele de de ir devagar porque não precisava de se esforçar tanto assim porque ele tinha mais de 35 segundos de vantagem. Aquela uma cosa que eu acho impressionante foi que nas primeiras 10 voltas ele teve um vantagem de 15 segundos sobre Aras com o companheiro da equipe. Eh, quando la corrida foi interrompida com a la bandeira vermelha, realmente foi uma decisão errada, muito suspeita, que agora abre muitas dúvidas sobre a honestidade do diretor de corrida. Por quê?

Porque em primeiro lugar o asfato da curva de Rasc não estava se desgastando tanto da justificar uma bandeira vermelha, seja Strol, seja Leclerc que saíram naquele punto, depois falaram normalmente que o estado do asfalto naquele ponto não tinha nada a ver com com coincidente dele. Troll foi um error dele e Leclair falou que saiu para culpa dos freios. Então, aonde se viu parar una corrida com a bandeira vermelha só porque l'asfalto no lado de esquerda perto das barrieras tá um pouco desgastado quando os pilotos naquele trecho andano todo do lado direito. Então eu acho que foi un último tentativo desesperado e desesperante da direção de corrida para movimentar o resultado final. e tentar di dar la vittoria alla Ferrari. Perché fallo isso? Perché

depois la l'allargata foi non foi una fila una trasro lanzata, ma foi di nuovo col gride e largata da da parado. È claro che isso pego baraglio e troca tudo perché aí Antonelli cinha 18 secondo di vantage sopra Hamilton. Beh, dipende os 18 secondi di vantaggi virarono 8 m, tanto a quello che divide o primeiro secondo no grige. Antonelli ainda tem algún probleminho allargata da parado. Então claro che la corrida foi entregada di no bande para la Ferrari di Hamilton porque ele 18 segundo a 10 volta da final nunca teria recuperado.

Infelizmente para o diretor de corrida, Antonelli largou muito bem, já depois uma volta tinha um segundo e meio de vantagem sobre a Hamilton e então ele depois dirigiu-se em problema até la bandeira quadriculada. Porém, isso apre di nuovo a quello che io già flo da tempo di come Liberty Media quando scorrida non não non tem briga, non tem duo, tenta de manipular o resultado com ação externa, com decisão totalmente errada ou manipuladora do diretor de corrida, porque realmente não tinha motivo nenhum para parar la corrida com la bandeira vermelha. Eh, Toto Wolf não quis fazer confusão porque naquele momento ele ganhou Môco fazido a 2019 que a Mercedes não ganhava Mônaco e então não quis ruinar o dia de festa. Antonelli estava tão concentrado sobre o resultado dele e depois o menino sabe quando tem que abrir a boca ou não e não falou nada. Mas eu sei que depois da corrida tem muita teve muita discussão entre o diretor da corrida e os homens da Mercedes, porque realmente aquilo que a gente via foi um verdadeiro escândalo, um verdadeiro tentativo de manipular o resultado do GP de Mónaco.

Claro que ontem também a gente viu grande crise de George Russell, que tem que se perguntar o que que será o o futuro do piloto inglês, porque na véspera da Corrida o Russell tentou de puxar Antonelli in un moch di polemica perché gli falò che claro il campionato del campionato ainda non sta parado perché ainda 17 corrida antes di Monaco. e falou que que Antonelli só poderia perder um campeonato que já tinha ganho e Antonelli claramente muito simplesmente falou: "Como posso perder uma coisa que ainda não tenho?" Ma a corrida di Russell foi allucinante. Mediamente cada volta era um segundo e meio, 2 segundos mais devagar do que Antonelli. Tudo bem, ele tava no meio do tráfico do e Antonelli estava na frente, mas mesmo carro é uma diferença enorme. Depois o

cara pirou completamente de cabeça, pegou dois penalização, quando entrou no box não fizeram, apesar que do box falaram tá fora, tá fora ele entrou para trocar o pneu quando já o carro de Antonelli estava lá. E na confusão também equipo Mercedes esqueceu de fazer penalidade de 5 segundos que ele tinha pego. Aí também generou uma outra penalização que depois Russell descontou nas últimas duas voltas. Moral o Russell ficou fora do ponto. Então essa corrida que deveria ser a primeira da grande remontada de Russell não deu nada e pelo contrário, ele agora tem 68 ponto atrás. da Antonelli e non

so, ma perdeu também o segundo lugar no campeonato que agora pertencia a Leis Hamilton. Fora disso foi uma corrida bastante decepcionante porque a Ferrari que na véspera era considerado carro mais competitivo, Leclerk e Hemon os dois favorido. Bem, e Leclerk acabou contra as Barreira na curva da Antonin Guess deu a culpa no Freio. O produtora de Freio falou que não tem nada a ver com isso. moral, no fim da corrida surgiram algum detalhe que eu vou contar para você, ou seja, o carro do Hamilton faz três corridas que está andando com peças de freio diferente, não produzido da Brembo, mas da Carbon Industri fábrica francês que produz que produz freio, a Brembo é italiana.

E então la Ferrari con la Brembo tem um contrato muito forte, seja per carro de corrida, seja per carro de rua. É claro que se Hamilton usou realmente componente do sfredo da Carbon Industri è la Ferrari deveria ter colocado debaixo do pano. Lecler falou che o Hamilton está andando già da tres corrida con elemento di freio diferente da ele pure. Por isso que ele não tem problema. É claro que a próxima semana tem o GP de Espanha, la Ferrari tem tem que abrir tem que falar aberto sobre esse assunto, tem que dizer se Leclair realmente teve um problema do freio como ele fala ou foi un error dele. A Brembo

falou que ele ela acha que não o freio estava funcionando direito. Isso já é um ponto da esclarecer e principalmente tem que ser esclarecido. seriamente Emilson sta andando con pezzo di fregio differente produzito dalla carbon industry, perché a voi surge la seconda pregunta, porché Hamilton tem pezzas di fregio differente daquelli di Hamilton e que seria três corrida que estão dimostrando de funcionar muito melhor? Então eu penso que ela o o caminho da Ferraris na próxima corrida ser será bem difícil e bem polémico devido aquilo que aconteceu no J. Boh, per eno o próximo vídeo.