---
video_title: "Crise no agro reflete diretamente no bolso do consumidor"
video_id: 9UMIXxTuLhc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9UMIXxTuLhc
video_date: 2026-05-27T16:01:37+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Agro, Celso Ricardo, falou sobre os impactos das dificuldades enfrentadas pelo setor agropecuário brasileiro e como os problemas do campo acabam chegando aos centros urbanos. Segundo a análise, desafios como altos custos de produção, questões climáticas, carga tributária e dificuldades logísticas refletem diretamente no preço dos alimentos e demais produtos nas prateleiras, afetando consumidores em todo o país.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos de todo o Brasil. Aqui quem fala é Celso Ricardo, colunista da Auriverde Brasil Agro. E o nosso debate de hoje, ele ultrapassa as fronteiras das porteiras das propriedades rurais. Enganam-se aqueles que acham que os problemas do campo não chegam nos centros urbanos. Chegam e chegam com muita força, seja pela parte econômica, como também pela oferta de alimentos e preço desses alimentos nas gôndulas. O

produtor rural brasileiro tem encontrado um universo contrário aos seus interesses em todos os aspectos climáticos, sanitários, através da falta de vacina para o rebanho bovino brasileiro, bem como agora um grupo de promotores que solicitou a Anvisa e ao governo federal o cancelamento do uso do glifosato nos herbicidas. glifosato, que tem um impacto muito forte no controle de pragas daninhas, como também no custo de produção. Se nós deixarmos de usar o glifosato nas lavouras de soja, milho, algodão e café, os custos podem aumentar até 70%, inviabilizando a produção e fazendo com que o alimento chegue mais caro na mesa da população brasileira. Além disso, nós temos as questões ambientais, mas vale lembrar que o produtor rural brasileiro é altamente competente na produção de alimentos e também na preservação. 29% da área coberta por vegetação nativa no Brasil, do território brasileiro, está dentro das propriedades rurais privadas. O

produtor rural brasileiro se preocupa com a preservação e mesmo assim ele enfrenta um cenário que nenhum outro produtor rural do mundo enfrenta. São mais de 16.000 1000 normas ambientais jogadas sobre o produtor rural, normas a nível municipal, estadual e federal, normas que divergem, que conflitam e que se anulam, mas que servem sim para pressionar esse produtor rural cada vez mais. E isso tem um impacto muito negativo. E o que nos preocupa é a falta de atuação por parte do Ministério da Agricultura. aliás, Ministério da

Agricultura que virou um balcão de negócios, Ministério da Agricultura que tem servido muito para os interesses de poucos, para fazer lobby pra indústria, pros bancos, para os mercados, principalmente pra China. Enfim, esse cenário precisa mudar e mudar com urgência. Precisamos nos preocupar em viabilidar viabilizar as atividades no campo, levando mais segurança para o produtor rural brasileiro através de políticas públicas eficientes. Caso contrário, as incertezas vão aumentar e as atividades rurais vão começar cada vez mais a diminuir, gerando problemas na produção de alimentos e também para a economia nacional. impactos e reflexos que nascem no campo e que com certeza vão chegar à mesa do consumidor da população brasileira.

[música] Brasil.