---
video_title: "O que esperar do encontro entre Trump e Flávio Bolsonaro? | Análise de PHVox"
video_id: RXXaagYyooE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RXXaagYyooE
video_date: 2026-05-21T18:31:35+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o convite que Donald Trump fez a Flávio Bolsonaro: o que esperar deste encontro?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH tá chegando para conversar conosco. PH, eu se você me permite, quero fazer uma inversão da orden aqui da nossa pauta e já seguir com a essa notícia que chegou pra gente sobre a visita, o convite feito por Trump e uma visita de Flávio Bolsonaro. Alguns temas já liberados que serão tratados, assuntos serão tratados, assuntos de chefes de estado. um momento importante, destruindo ou derrubando algumas narrativas, entendo eu, uma uma condição importante para Flávio nesse momento. PH, boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde a toda a audiência aqui da grande Auri Verde. Olha, pois é, essa informação surgiu no Brasil, né? Aqui nos Estados Unidos ainda não há confirmação, mas provavelmente, né, o que tudo indica, sim, isso deve ser confirmado. Quem deu a notícia foi o Cláudio Dantas, né, nós tivemos aí essa informação vindo primeiro dele no Brasil e isso também parece estar sendo confirmado pelo a própria campanha do Flávio Bolsonaro. E

é uma notícia que chama atenção, Pitoli, justamente por tudo que vem acontecendo. as informações que eu consegui reunir é que a visita ela pode ter sido aí eh articulada pelo Daren Beats, que é o encarregado, tá, de negócios dentro da Secretaria de Estado aqui em Washington. É aquele que foi proibido de entrar no Brasil pelo presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Agora tem um outro ponto, Pitolle, que não estou dizendo isso como informação, mas como uma análise importante, porque um dos pontos principais que o presidente dos Estados Unidos vinha trabalhando com o governo brasileiro era, entre outros pontos, a questão da liberdade de expressão e também envolvendo as bigtechs. E ontem nós vimos que o governo brasileiro começou a caminhar aí para uma espécie de regulamentação e ser com as bigtechs em diversas ações que foram tomadas pelo governo. Justamente no dia seguinte

surge essa agenda. Isso chamou bastante a atenção, tá? Foi algo que observei, né, do ponto de vista da análise, né? Não dá para dizer que tem uma ligação direta, mas chama muito a atenção. E nós temos aí também, Pitoli, um outro ponto a se colocar, que o presidente Donald Trump, sim, ele endossou outros candidatos presidenciais e ou a primeiro ministros, né? Isso aconteceu na

Alemanha, aconteceu na Hungria, aconteceu em Honduras. Ele enquanto estava fora na condição de ex-presidente também dossou Milei. Mas enquanto presidente dos Estados Unidos, é a primeira vez que o presidente Donald Trump recebe um candidato presidencial na Casa Branca. Para ser sincero, eu não me lembro de uma outra situação onde um país não estivesse eh em uma guerra ou algo do tipo que um presidente americano tenha feito tal gesto. >> Pois é. pegar na condição de

pré-candidato, né? Se a gente olhar, é, é ainda mais sensível, né? Ainda pré-candidato no momento onde ainda não tivemos as convenções no Brasil, né? PH. >> Perfeito. Perfeito. Então, eh, ele vai

ser recebido ali até na condição, assim oficialmente, né, de senador e é uma oportunidade pro pro Flávio Bolsonaro trazer várias pautas do Brasil e que tem interesses dos Estados Unidos. Porque nesse momento a gente também precisa entender que Donald Trump ele é um grande negociador. Ele está agora eh sentado ali e recebendo no seu balcão aqueles que podem trazer boas negociações, boas parcerias e que sejam boas para os dois países. E o Luís Inácio Lula da Silva, como nós fizemos a cobertura aqui pra Aure Verde há duas semanas atrás, ele falou muito a distância de perto e ao lado de Donald Trump, não falou com a imprensa e não saiu com nenhuma resolução. A Casa Branca não publicou nenhuma imagem do encontro. Todas as imagens que tivemos

veio do lado brasileiro e ainda nós tivemos aí, né, toda essa situação constrangedora que envolveu declarações do presidente americano, perdão, do presidente brasileiro quanto ao presidente americano ainda na embaixada e o depois falou: "Não, você tem que sorrir mais e coisas do tipo". O Donald Trump só falou: "É, é um um tez ali uma boa reunião e uma coisa pró forma". Então significa que Lula talvez não tenha entregue tudo aquilo que o governo americano esperava e que as negociações que eles colocaram na mesa não caminharam tão bem. Meu caro, >> concordo. PHI tem um detalhe aí, né?

Lula foi, muito provavelmente ouviu questões envolvendo segurança pública, o crime organizado no Brasil. Tanto é que ele volta e anuncia um pacote paraa segurança pública, que é uma mentira, de 11 bilhões de reais, mas via BNDS de emprestado pros estados nenhum resultado prático e rápido com relação à segurança pública. E Trump já deve ter medido essa temperatura. Pô, eu pedi pro cara cuidar de segurança pública, cuidar das facções. Ele meio que jogou com o tema eleitoralmente falando, e nada entregou.

Eu acho que é mais um ponto também, né, PH? >> Sim, absolutamente. E nós temos também uma dificuldade muito grande na questão da balança comercial. Eh, são vários pontos que nós temos de interesse do governo americano que vai ligando tudo isso. E aí, Pitoli, tem toda a questão de Cuba que a gente precisa fazer uma ligação importante aqui, porque nós sabemos que Lula ele é o principal operador aí hoje do foro de São Paulo.

Ele foi um dos fundadores ao lado de Fidel Castro e o a coordenação do foro de São Paulo, a parte executiva do dia a dia, quem toca é o PT, né? A diretora executiva do Foro de São Paulo é a Mônica Valente, esposa do Delúbio Soares. Sim, aquele, o tesoureiro do mensalão. E nós tivemos várias questões envolvendo Cuba e Venezuela nos últimos dias. por exemplo, está sendo desarticulado todo o braço operacional financeiro do Maduro. O Alex Saab, que

era o grande testa de ferro nas negociatas, em tudo que envolvia o regime xavista, foi extraditado novamente para os Estados Unidos da América no sábado e já está aqui em Miami, na Flórida. E olha que coisa interessante, Pitoli. Na terça-feira, três dias depois de ele chegar aqui, a justiça espanhola e a polícia espanhola desencadeou ali uma operação de busca e apreensão nos escritórios e na casa de sapateiro. Ele que é o ex-preiro ministro da Espanha na época do governo Lula 2 e na época também de Hugo Chaves. E as informações dão conta de que ele estaria envolvido no esquema de enriquecimento ilícito, tráfico de influência e lavagem de dinheiro envolvendo o regime chavista, o que automaticamente envolve o foro de São Paulo. E o que que nós temos no meio

disso tudo? Depois, eh, na quarta-feira foi, na noite de terça-feira foi confirmado que o governo americano, tá, através do Departamento de Justiça está cooperando nessas investigações com a justiça espanhola. E aí nós temos todo o caso que envolve essa extradição do Alex Sab, que é o braço, operador financeiro do xavismo e tava com o Maduro até o dia da sua prisão, tá? e agora foi extraditado. Temos é o Podio Carvahal também que está fazendo uma espécie de delação premiada com o governo americano e também era um operador em todas essas questões envolvendo tudo isso. Marco

Rúbio ontem falou a nação cubana em espanhol e uma das coisas que o Marco Rúbio falou foi de quem está promovendo a miséria dentro de Cuba, como isso está sendo feito e fala desse eixo em Madrid para a lavagem de dinheiro que o xavismo utilizava com o apoio do regime cubano. Então, percebam que existe um timing dos acontecimentos na América Latina, Pitoli, que não está desconexo as questões entre o foro de São Paulo, entre Cuba, entre o que acontece no Brasil. Existe uma questão mais ampla no campo geopolítico regional. E aí vai entrar justamente o que você estava dizendo, meu caro, a questão da segurança pública, a questão envolvendo a balança comercial, a questão envolvendo liberdade e de expressão e o que Lula pode ou não entregar de interesse ao governo americano. O cenário é bem amplo. E para fechar e

essa parte, Pitolen, nós tivemos ontem, dia da independência cubana, o Raul Castro, irmão de Fidel Castro, outro grande aliado de Lula, sendo indiciado nos Estados Unidos por assassinato de quatro cidadãos americanos em 1996. E isso pode abrir as portas para uma busca e captura do Raul Castro dentro de Cuba. Hoje, um porta-aviões americanos chegou próximo as à costa cubana. E nós temos ali já avisos vindo de congressistas ontem dos Estados Unidos dizendo ao regime castrista: "Deixem Cuba, saiam e deixem o povo reconstruir. O tempo de vocês acabou". E aí eu volto

na questão de Lula. Duas semanas atrás, segundo confirmado pelo próprio presidente brasileiro, ele tratou da questão cubana para interceder em favor do regime comunista junto a Trump na reunião. Então assim, o cenário ele está se ampliando muito na América Latina, Pitol >> e Lula na contramão. PH, obrigado por passar por aqui mais uma vez, PH, >> sempre à disposição, meu caro. Um prazer enorme.

>> PHBox conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.