---
video_title: "Carina Belomé comenta paralisação dos caminhoneiros"
video_id: zBhr5D3VdCo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zBhr5D3VdCo
video_date: 2026-07-15T01:01:24+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta a paralisação de caminhoneiros em diversos pontos do país, iniciada nesta segunda-feira (13). Segundo a análise da jornalista, o movimento tem como principal objetivo pressionar o Senado Federal a votar a Medida Provisória (MP) do Frete, considerada pelo setor uma pauta prioritária. Carina também aborda os impactos da mobilização para o transporte de cargas, o abastecimento e a repercussão política da paralisação.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Caminhoneiros iniciam paralisação para pressionar a votação da MP do fret. Motoristas aí autônomos de diversas regiões do Brasil iniciaram nessa segunda-feira 13 uma paralisação concentrada em portos e centros de distribuição. O movimento ele foi convocado aí pela Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, a Abrava. um objetivo aí eh de pressionar o Senado Federal a votar a medida provisória 1343 de 2026, conhecida como MP do frete, antes que ela perca a validade no próximo dia 16 de julho. E a medida provisória, ela estabelece regras para reforçar o cumprimento do piso do frete rodoviário, amplia também a fiscalização ã do das operações de transporte e torna obrigatório o registro das viagens por meio do código identificador da operação de transporte, o CIOT. E o texto foi

aprovado pela Câmara de Deputados, mas ainda aí aguarda uma deliberação do Senado. Segundo as lideranças do movimento, a mobilização ocorre de forma pacífica e tem como foco chamar a atenção paraa importância da votação das propostas antes do vencimento do prazo legal. E a maior concentração de atos ocorre em áreas portuárias, consideradas estratégicas, né, eh, paraa logística nacional. Aqui em Porto Alegre, nós já observamos uma parte da paralisação e o governo federal acompanha e diz que acompanha a situação e diz que monitora possíveis impactos sobre o abastecimento e a cadeia logística. E até o momento não há um registro de uma paralisação nacional com bloqueios generalizados em rodovias, embora o movimento também possa ganhar força caso não haja avanço na tramitação da medida nos próximos dias. Karina Belomé, direto do Rio

Grande do Sul, para >> Uverde. [música] Brasil.