---
video_title: "O país e a seleção carecem de meio campo | Análise de Jorge Serrão"
video_id: 1r59zxt-Mm8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1r59zxt-Mm8
video_date: 2026-06-15T15:30:13+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, faz uma reflexão sobre o Brasil perante clima de Copa do Mundo. Para ele, tanto a seleção quando o país precisam de um “meio campo”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é gol contra absoluto. Sai fora. Saudações, meus amigos, meus

amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O país e o time da CBF precisam de um centro de governo. Ou seja, Brasil e seleção carecem de meio de campo. Bom, você tá pensando que eu vou falar de futebol? É, talvez, por não, né? Estamos em tempo de Copa do

Mundo e quando a gente fala disso, as pessoas entendem as mensagens quando são transmitidas parabolicamente pelos termos futebolísticos. Então vamos lá para facilitar o jogo. Qual é o grande problema do time que tem um treinador fantástico? O Carlo Ancelote. Ele carece de um meio-coampo com qualidade, que proteja a defesa e tenha facilidade para criar jogadas de ataque, no qual a seleção poderia ter o maior destaque possível, porque tem atacantes de altíssima qualidade. Mas nosso time não

tá funcionando assim. No primeiro jogo, ficou claro isso. Maior problema da seleção brasileira de futebol da CBF é a falta de um meio-coampo entrosado, que entregue resultado, que saiba exatamente como vai fazer a cadência do jogo para a vitória. Se você transpuser esse mesmo comentário para a área governamental brasileira, você vai acertar na mosca. Uma pequena diferença entre o Brasil e a seleção. O time do governo brasileiro é

pésimamente treinado por Luís Inácio Lula da Silva. O cara até que solta uns comentários de vez em quando pertinentes sobre futebol, mas na hora que ele vem falar de questão governamental ou vem atuar como treinador da governança brasileira, não funciona. É uma tragédia. É uma enganação completa. Não tem proposta de governo, não tem capacidade para ser o grande gerente que o Brasil precisava, tendo ali na liderança para colocar esse país no caminho de verdade, do crescimento, do desenvolvimento e do equilíbrio institucional. Lula não é esse

treinador, então temos que arrumar um treinador. Mas esse treinador que o Brasil precisa ter, e eu não tô falando da seleção, tô falando do governo brasileiro, ele tem que ser alguém que tenha a cabeça de que o nosso país precisa criar o quê? Um centro de governo precisa ter um meio campo dentro da administração pública para fazer a máquina funcionar com competência de gestão. É isso. Não temos aqui o nosso modelo falido de ministérios, quase 40 ministérios, já não dá conta de mais nada. gasta cada vez mais dinheiro,

desperdiça recursos humanos, físicos, materiais e não entrega o resultado. Fala aí, diz aí qual é a área do governo brasileiro que funciona com excelência. Vai ser difícil de encontrar aquela que funcione realmente com competência. Então, o que que o Brasil tinha que pensar? Qual qual é qual tem que ser a reflexão da próxima gestão federal? É

preciso criar um centro de governo. Esse termo técnico é até utilizado como eh requisito básico fundamental pro Brasil ter acesso à Organização de Cooperação Econômica, OCDE. Centro de governo é quem vai fazer o meio-coampo da gestão pública para que a máquina realmente entregue resultado, demonstreficiência, tenha controle, tenha capacidade de gestão efetiva, tenha aspectos críticos a serem avaliados, tendo a tal da accountability, né, que é tão importante paraa administração pública, tem o tal, o tal do compliance também, que usa-se muito em moda para fiscalizar tudo se tá sendo exatamente cumprido no setor público brasileiro. Então, seleção e governo não estão funcionando direito porque não tem meio-campo. A seleção brasileira, não sei se vai ter tempo de se resolver o problema do entrosamento ainda nessa Copa do Mundo, mas o próximo governo brasileiro, quem for o presidente tem obrigação de criar, de botar um governo que funcione realmente com base de centralizar para descentralizar. É esse que é o mecanismo

do centro de governo, distribuir o jogo pro Brasil vencer. De novo, não tô falando da seleção não. Para Ori Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão.