---
video_title: "Jorge Serrão analisa cenário eleitoral e aponta caminho para Flávio Bolsonaro"
video_id: IILsQ3zJUBY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IILsQ3zJUBY
video_date: 2026-07-20T18:30:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Durante análise sobre o cenário político brasileiro, o jornalista Jorge Serrão comparou a disputa eleitoral no Brasil com a recente eleição na Argentina. Segundo ele, a oposição brasileira enfrenta um adversário que reúne a estrutura partidária e a máquina pública, enquanto precisa demonstrar organização e capacidade de mobilização. Na avaliação de Serrão, o diferencial para uma eventual vitória de Flávio Bolsonaro não estaria apenas na oposição ao governo, mas na apresentação de propostas concretas capazes de conquistar o eleitorado e ampliar sua base de apoio
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É hora de ouvir nosso querido Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, conosco aqui no Jornal da Auri Verde. >> Saudações meus amigos, meus amados re todos ligados na Auriverde Brasil. Pergunta fundamental: Dá para ficar otimista com a próxima sucessão presidencial com a eleição 2026? A resposta é não. É preciso ser realista.

Não vai ser fácil derrotar a máquina comandada por Luís Inácio Lula da Silva. Ele tem chance de reeleição? Tem, sim, senhor. Esse é o perigo. Nunca foi tão difícil uma eleição como essa será agora. E aí vem até uma comparação

futebolística, tipo daquela que Lula gosta muito. Terminou a Copa do Mundo, Espanha foi campeã, jogou muito bem em cima da Argentina, massacrou praticamente os argentinos, neutralizou qualquer possibilidade de vitória do adversário. Time espanhol, time que joga coeso, time que é ofensivo o tempo todo. Lembra um pouco a esquerda do Piniquim? tá com tudo organizado para vencer, né?

Por outro lado, o a direita brasileira, oposição ao governo Lula parece Argentina. É um time que tem muita disposição, tá bem intencionado, tá ali em condições de vencer, né? Pois é, mas na hora do jogo não vale o improviso, vale quem tá estruturado para vencer. E agora saindo da metáfora futebolística paraa realidade política mais dura, o desgoverno, apesar de todo desgaste, tem a máquina para jogar a favor. E a oposição? A oposição só tem uma coisa

que ela não pode deixar de fazer. Ela tem que definir propostas, mostrar paraa população por que ela realmente vale mais a pena de estar no poder do que o atual sistema do Lula e sua turma. Essa parceria que alguns maldosamente dizem ser PTSTF, a a parceria das siglas do poder no Brasil. Mas é bem isso, não é tão é mais muito mais complexo do que isso. O Brasil tem vários problemas sérios que tem que ser levados em conta. Primeiro, a gente tem

uma oligarquia financeira transnacional que opera esse país de dentro para fora e que agrada a velha oligarquia rentista Tupiniquim, sempre deixando a ela a possibilidade de continuar no poder sem muitas mudanças. A nossa oligarquia interna, o pequeno grupo de poder que manda por aqui, ele é composto por famílias que se repetem há séculos. É. E isso não se altera porque eles conseguem conquistar o espaço público, dominam o espaço dos partidos políticos, que são cartórios e cartéis que acabam não facilitando a renovação política. vira sempre a repetição da mesma coisa para manter o sistema de poder vigente.

Então, a possibilidade de mudança política no Brasil pela via eleitoral sempre é muito difícil, sempre é dificultada. Além disso, você tem a questão intrínseca do próprio sistema de votação. Eleição proporcional, você não tem contagem pública do voto. O voto proporcional acaba não elegendo aqueles mais qualificados e sim aqueles que interessam a máquina partidária. Você acaba votando em alguém e não elegendo essa pessoa. Então esse é um drama

brasileiro que é objetivo, é o problema objetivo prático da eleição. Não dá para levar fé nela como solução máxima. E aí vem o problema maior ou agravante disso. Nesse sistema de poder tirânico vigente no Brasil, nós temos a censura comandando as operações, a falta de liberdade para um debate público, para que tenhamos eleição realmente livre, que possa proporcionar ao povo mudança, transformação necessária nessa máquina estatal, que é uma máquina de moegente, que, insisto, não quer nada de mudança. Ela quer que tudo fique do mesmo jeito, apenas aparecendo ser um pouquinho ou aparentando ser um pouquinho diferente.

A gente tá correndo risco de seguir na mesmice e esse é o perigo da eleição desse ano. Quais são os nomes concretos para presidente e para senadores que tão indicando aí que a gente vai ter realmente mudança perante o presidente da República, perante Lula? Lula tá na dele. Lula tá na dele. A oposição. A

oposição, Flávio Bolsonaro vai definir seu vice ou a sua vice e vem paraa disputa representando o bolsonarismo. Os polos entrarão em disputa novamente. Vai ser a eleição polarizada, não tem outro jeito. Não pintou o nome do meio, essa história de terceira via, balela. Mas e os candidatos ao Senado? Teremos

realmente chance de eleger os melhores para que lá na frente possa o Senado ajudar nas principais mudanças, ajudar na fiscalização do poder judiciário, que é tão importante para que você também promova uma transição política. Isso vai acontecer. Não temos garantia disso. Então, na Copa Eleitoral, o povo brasileiro tá correndo grande risco de derrota. Não dá para brincar. É hora de seriedade. É hora de

arregaçar as mangas. A oposição tem o dever de definir uma plataforma que se mostre vitoriosa e que se e que consiga convencer parte dos 30% do eleitorado que não quer saber nem de aparecer para votar. Vota nulo ou branco ou nem vai votar. Esse voto vai fazer ou pode fazer muita diferença no pleito desse ano. Então, é hora de ser realista. Ou tem

proposta ou mostra que tem garra para vencer a máquina que tá aí ou o bicho vai pegar. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> 3 da tarde, você sabe, né? Você tem encontro marcado comigo no Radar Auriverde Brasil. É, a gente volta mais tarde. Traverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu, Jorge Serrão, conosco no Jornal da Auri Verde. Lembrando que às 3 da

tarde tem o Radar Auri Verde agora no comando do Jorge Serrão. Tá muito legal o Radar Auri Verde. E eu faço convite a você acompanhar esse trabalho do Serrão também nas tardes aqui na Auriverde Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.