---
video_title: "VEXAME! Senegal perde classificação para Bélgica de maneira vergonhosa"
video_id: N2ZoK0Q4D0Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N2ZoK0Q4D0Q
video_date: 2026-07-02T23:30:31+00:00
video_description: |
  Na tarde desta quarta-feira, em Seattle (EUA), a seleção da Bélgica eliminou Senegal em partida eletrizante e repleta de reviravoltas, válida pela fase 16 avos de final da Copa do Mundo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
a sua participação para que a gente não tenha que parar de trazer a verdade aí para você. Vamos começando nossa pauta esportiva. Eu começo então Antônio Vinícius, o seu destaque é o primeiro assunto da pauta. Senegal dois, Bélgica três. O que aconteceu? Senegal é mais

uma seleção africana que jogou como nunca e perdeu como sempre. Antônio Vinícius. >> É, pois é. O que tudo indica acabou sendo isso, né? Porque como eu disse no destaque, é quase que inexplicável, né?

que aconteceu ontem com a seleção senegalesa. Tava fazendo um jogo perfeito. Mané jogou um bom primeiro tempo, depois saiu no no segundo tempo. O Isar também fez um um gol muito bonito no segundo tempo para ampliar a vantagem pra seleção senegalesa e tava controlando o jogo completamente, não dava nenhum indício do de que pudesse acontecer o que aconteceu. A Bélgica tava completamente perdida no jogo. A

escalação da Bélgica titular foi uma escalação completamente equivocada por parte do seu treinador também. acabou cometendo erros que foram decisivos para pra atuação da Bélgica na maior parte do jogo. Só que a Bélgica, primeiro, tem um jogador muito decisivo que se chama Lukaku, que pode não ser mais eh tão bom como já foi há alguns anos atrás, mas ainda assim sabe jogar bola e principalmente sabe fazer gols. Se você der espaço para ele, você acaba se complicando. E foi o que aconteceu no lance do primeiro gol da Bélgica. Mas

mesmo assim você já tava, você já tinha passado os 40 minutos do segundo tempo. A Bélgica tinha que, sei lá, furar a bola, esconder a bola, dar bicão paraa frente, jogar feio. Não tem que ter jogo mais a partir dali. Aí você toma um gol do Lukaku. E logo na sequência, o goleirão reserva também da seleção da de Senegal. É uma coisa impressionante, né?

Que falta fez o Mendi? Saiu completamente desesperado para tentar cortar um cruzamento que a bola tava longe dele. Falhou, perdeu o tempo da bola, caçou borboleta, tomou o gol de cabeça e aí na prorrogação e foi uma, acho que eu nunca vi uma seleção ter tanto azar como nesse jogo, porque no último lance da prorrogação, quando era pro jogo ir pros pênaltis, aí a seleção do Senegal ainda me faz um pênalti que não tem o que reclamar, tá? O pênalti foi claro e ainda que não fosse, >> eu vi muita gente reclamando na internet desse pênalti falando que que de repente eh se fosse para alguma outra determinada seleção não iria ser. Não concorda.

>> Pênalti pênalti. Claro. Para mim não tem o que o que discutir. A imagem do VAR é indiscutível também. Para mim o pênalti foi bem marcado e ainda que não fosse, a seleção do Senegal tava com o jogo na mão durante 86 minutos e perdeu a classificação de uma maneira que não se pode perder. Ah, mas é uma seleção que

não tem tanta experiência em Copa do Mundo, mas é uma seleção, eh, dos times africanos que é difícil de chegar. Não interessa, uma classificação como essa não pode ser perdida da maneira como foi, faltando 4 minutos para acabar a partida. E então a Bélgica acreditou até o final, mereceu a classificação por ter acreditado até o final, apesar de ter feito uma partida como um todo ruim, mas foi lá, buscou, teve oportunidade e não desperdiçou. >> E uma Bélgica que não é sombra daquela Bélgica, vamos combinar, gente, fez uma primeira fase em que no último jogo tava em na terceira colocação, um dos últimos terceiros lugares, tá? conseguiu se classificar na bacia das almas e Senegal faz perde esse jogo com gol aos 86 e aos 89. Quer dizer, foi assim, foi muito,

foi mais de mérito de Senegal do que mérito da Bélgica. Como você mede essa classificação belga, Daniel? >> Ah, para mim a lã foi, eu acho que tem uma palavra que pode resumir o que foi a foi Senegal ontem, foi pipoca. Pipocou, não tem o que dizer. Pipocou, tava com o jogo na mão, eh, dormiu, cochilou. Eh,

Bélgica conseguiu aproveitar, como o Antônio bem disse, o Lukaku quando entra e é um jogador que tem um peso diferente, né? Tem >> tinha feito isso contra o Egito, né? >> É, já tinha feito contra o Egito quando ele entra no primeiro lance contra o Egito, ele não faz o gol, mas participa. Ele praticamente faz com que o zagueiro do Egito fizesse o gol contra. E ontem novamente, né, o Lukaku entra e e tem um peso diferente, chamou a responsabilidade para si e a Bélgica consegue chegar aos gols. Mas para mim

passa mais pelo demérito de Senegal, porque Senegal controlou o jogo, em nenhum momento dava impressão que a Bélgica iria conseguir empatar, muito menos virar a partida. E aí na reta final a a seleção do Senegal decepciona, sentiu ali o peso do jogo e e o que é pior, né, como você disse, perde para pra Bélgica, não perdeu pra França de virada, não perdeu pro Brasil, não perdeu pra Argentina. A forma como a seleção de Senegal deixou essa essa classificação paraas oitavas de final escapar foi uma maneira que chamou bastante atenção e é uma decepção, né? A seleção do Senegal tem muitos problemas, assim com muitas outras seleções africanas acaba acontecendo também muitos problemas extra campo, mas não consigo colocar no em cima do jogo de ontem não. Para mim ontem, eh, Senegal pipocou, entregou o jogo de uma forma como uma seleção que quer fazer alguma coisa em Copa do Mundo não pode fazer. E

e a imprensa toda aí noticiando, né, que foi que o técnico foi só o técnico tirar do cu que acabou a seleção ficando mais leve e passou de fase, né? >> A imprensa toda. >> Foi, foi, tem >> foi o atacante, né? >> Foi o atacante. É o doco.

>> É doco. J doc. >> Ah, é doco. Bel é a pronúncia belga. >> Vocês conseguiram, vocês descobriram como é que fala ralan em noreguguês?

>> É melhor, melhor evitar, né? >> Deixa, deixa para o quarta com lanza. É isso. Depois da meiaite quarta do LZ após a meia-noite, de um dia pro outro. >> Eh, queira ou não, né, não. Ontem dentro

do ponta direita na Copa pegamos o final desse jogo de Senegal e e Bélgica. E nós aqui não somos torcedores de Senegal, exceto Luiz Lanzone, né, que tem uma estátua de alguns jogadores de Senegal, pôster colado no quarto e mesmo não sendo torcedor dessa seleção, irrita. Que que esse Senegal fez ontem na Copa do Mundo? Tem que pegar esses caras, fazer esses caras voltarem a pé, nadando para pro país e com um monte de leão correndo atrás deles. 2 a 0. 86 minutos

de jogo. 86 de jogo. Tem 90 e mais uns trala lá de acréscimo. Os caras tomam um gol, pumba. Beleza. 2 a 1. Ok. 2 a 1,

estamos na frente, gente. Fura a bola, pega a bola, chuta, catimba, cai, pede atendimento, sei lá, faz qualquer coisa para não ter mais jogo, para não acontecer. Porque o que a Bélgica ia fazer no jogo ontem foi aquilo, ia pressionar, ia para cima, ainda mais que o Luca ia jogar bola na área. >> Boca Júnior Juvenil não perde esse jogo, >> não perde. Ia jogar bola na área, ia catimbar, ia pressionar, ia fazer de tudo para tentar fazer um gol, para levar a prorrogação e conseguiu. Aí me

vem o goleirão, o Possante goleiro de Senegal, que acho que ele queria sair na fotografia, né, na hora que que a bola foi lançada na área, não achou absolutamente nada, literalmente se catando borboleta. Aí o jogo, o a Bélgica empatou, o jogo foi pros pra prorrogação e o pior, no último minuto da prorrogação, 120, é isso, Daniel, me ajuda aí. 120 >> o cara me dá um carrinho na área, tenta dividir uma bola que se passa dele ali, talvez alguém, algum zagueiro ia tirar ou o goleiro ia ficar com a bola. >> Não pode fazer isso na área, né? Ele faz um, dá um carrinho dentro na dentro da área, gente. Erra o bote, faz o pênalti.

Ah, não. Lamenta é irritante, cara. É irritante o que Senegal fez ontem e concordo com o que o Daniel falou contra a Bélgica. A Bélgica. A Bélgica.

>> Eu tô achando que isso aí foi instrução do técnico. Ele deve ter falado, acabou a diária do hotel, não temos mais aí como nos mantermos aqui. Temos que voltar para Senegal. É hoje. Entrega essa 2 a 0. Não, entrega. Dá um

jeito, meu irmão. O voo na data. >> Impossível. Estamos atrasados. Vocês foram pra prorrogação. Não estamos

atrasado. Para pênalti não, pelo amor de Deus. faz um pênalti aí e vão acabar com isso aqui. >> Não dá para acreditar o que Senegal fez. >> É uma coisa fora do comum, cara. Não,

não existe isso. Mas vamos coisas de Senegal e dos países africanos. Vamos lá. Vamos falar. Tem uma polêmica aqui na pauta. Vou colocar, já que a gente

falou da Bélgica e a Bélgica hoje que nós estamos falando, para mim o último suspiro belga. Vai, não sei nem se é que Estados Unidos e Bélgica é uma coisa indefinida também, não dá para saber, tá? Se você for colocar por futebol, os Estados Unidos, mas pela tradição que a Bélgica também não tem, então acaba sendo uma incógnita esse jogo também. Mais só, né, que os Estados Unidos >> é que os Estados Unidos perdendo o melhor jogador ontem, hein? Foi expulso, hein?

Tem essa o melhor jogador ali, aquele pitão também que pelo amor de Deus, sem querer também é falta.