---
video_title: "Decisão de extrema urgência: Mendonça proíbe acesso a dados pessoais de Vorcaro"
video_id: GgT0056_Z3c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GgT0056_Z3c
video_date: 2026-03-17T16:00:22+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou a restrição de acesso aos documentos guardados na sala-cofre da CPMI do INSS. A decisão levou em conta a necessidade de manter sob sigilo as informações que envolvem Daniel Vorcaro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pitol, o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, proibiu o acesso ao material que está armazenado na sala cofre da CPMI do INSS, considerando a necessidade de preservação do sigilo em relação ao conteúdo relacionado ao banqueiro Daniel Vorcaro. Ele escreveu o seguinte: "Determino, com efeitos imediatos, que ninguém tenha acesso ao material armazenado na sala cofre da CPMI do INSS, referente aos equipamentos e documentos apreendidos do investigado Daniel Bueno, Vorcaro." André Mendonça determinou que a medida seja tomada com extrema urgência. O ministro é o relator das investigações do caso master no Supremo Tribunal Federal. E aí ele compartilhou eh ele completou com a seguinte seguinte frase: "A Polícia Federal deverá, em colaboração interinstitucional com a presidência da CPMI, do INSS, retirar todos os equipamentos que estão armazenados no referido local para realizar uma nova e detida separação dos dados existentes, de maneira que eventual conteúdo que diga a respeito exclusivamente à vida privada do citado investigado não seja compartilhado com com a referida comissão parlamentar. Isso é o que

escreveu o ministro André Mendonça. Entre os conteúdos já identificados no aparelho de Vorcaro, estavam mensagens trocadas com a ex-noiva. Nós falávamos aqui e em relação a isso, eh que ela tinha uma conversa com ele em que ele detalhava inclusive eh bastante dessas informações que estão chegando à imprensa nos últimos dias, da conversa dele com Alexandre de Moraes, com outros ministros, com eh deputados também políticos influentes. Tudo isso foi identificado com base nas mensagens dele com a Marta Graef, que é a namorada dele. Agora, essa questão da sala cofre, Pitoli, é um local da CPMI, onde estavam armazenados esses documentos, porque eles não podem ser distribuídos assim, ah, como em outros casos de CPI, em que gera aquele PDF imenso lá ou um link no drive e aí compartilha as provas encontradas eh na investigação, não. No caso do

banqueiro Daniel Vorcaro, todo esse conteúdo foi restrito a uma sala cofre e desde a semana passada alguns deputados, membros da comissão estão eh acompanhando e estão entrando nessa sala para identificar aquilo que tem de provas em relação ao banqueiro Daniel Vorcar. E aí começam surgindo informações de que tem fotos íntimas, tem vídeos íntimos, tem vídeos de festas, que isso fugiria, segundo o André Mendonça, do bojo da investigação. E é por isso que o André determina a o fechamento dessa sala, pelo menos nesse sentido, né? Eh, no sentido de divulgação e de dessas provas coletadas pela Polícia Federal. Olha, eu entendo o seguinte, na na olho por olho, quem com ferro fere, com ferro será ferido. Tudo

bem, eu entendo, por mais que eu necessite evoluir muito, né, do ponto de vista, né, da da dessa situação de de olhar pro outro, pô, esse cara já me ferrou tanto, né? Não é mole não, hein? Não é mole não, hein? Mas você vai entender onde eu quero chegar. A conversa entre Silas Malafaia, Jair Messias Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro pode vazar.

Pode vazar. Tá tudo bem. Tá tudo bem. Tudo que vazou do celular do pastor Silas Malafaia, do celular de Eduardo, do celular do do presidente Jair Messias Bolsonaro, tá tudo bem. Conversa entre pai, filho e um amigo. Isso pode vazar.

Isso não tem nenhum problema. Percebe que o Chico e o Francisco, eles não se conversam no Brasil. Eu entendo que André Mendonça está correto. Eu entendo. Eu entendo. Tá preservando.

Vazou coisas que não podia vazar. Vazou o Peleleca, né? Peleleca, né? Que mais embaixo? Teve outro tema que eu tentei lembrar outro dia que ele meteu um L no negócio lá. E como é que chama esse Baby

Talk? Baby Talks, né? Que fala, né? >> É isso. >> Que que Baby Talk é quando fala igual de dedinho, né? Aí tinha uma tem uma

expressão que era tipo assim, ele eh repreendendo a Marta Graef, aí ele manda assim: "Pala a gola, né, que seria pare agora, para com isso, né? Pala gola". Isso é maravilhoso. O cara o cara não sei não, mas a gente tem uma afinidade com piloca. >> É isso. Virou eh figurinha no WhatsApp,

né? Que tá rodando aí para todos os grupos de WhatsApp e até fazendo eh menções aí ao Cebolinha que trocava o R pelo L, né? >> É. É. De uma de quinta série aqui agora.

Hã. É que eu comecei a falar em cima e cortou o que você falou aí porque Mas eu eu fiz a leitura labial pelinda. Não sei não. O cara que fala palagola deve ter uma afinidade com piloca. [risadas] Não.

Hã. Melhor não, né? >> Desculpa. >> Quinta série não foge de mim de jeito nenhum. Eu tento me livrar dessa quinta série, mas não vai embora. Bom, de

falar. O, eu entendo o posicionamento do André Mendonça. Entendo, claro que entendo. Tá correto. Só que eu também não posso esquecer que as conversas de Vorcaro com a Malta, é Marta, né?

Marta o nome a Malta, agora vamos Gf, né? A a a a namorada também tem elementos de prova. Por exemplo, Barros, tem uma conversa que vazou dele do do Volcaro, Volcalo, Volcalo com a namolada, né? Volcalo com a namolada falando sobre a conversa com Hugo Mota. >> E a conversa com o Hugo Mota tratava do presidente da Câmara visitando o o Vorcaro, ficando até 3 da manhã. Depois ela diz:

"Ó, amor, você não dormiu nada". Enfim, isso é o tipo de mensagem que não é uma mensagem de amor, é uma mensagem do banqueiro conversando com a namorada, que era sua confidente, sobre a visita do presidente da Câmara à sua casa. Eu não tô falando sobre ai eu assisti um filme tão lindo ontem, não, não. Ó, é o seguinte, o presidente da Câmara veio na minha casa, ficou até 3 da manhã, quis saber tudo com detalhes sobre o esquema do banco. E ele conta isso para namolada, namoladinha dele, ficou sabendo. Veja,

eu entendo que isso não é vazar conversa íntima, isso é vazar, vazar nesse vazamento seletivo do mesmo jeito que sempre fizeram com o presidente Bolsonaro. E tudo bem, olho por olho, ol dente por dente não vai bem, tudo bem. Mas eu tô num Brasil que esse tipo de vazamento seletivo vem mostrando coisas que nós não teríamos acesso. Esse vazamento seletivo Conta Gota, Barros, se você perceber, Barros, esse vazamento conta gota parou. >> Parou >> da semana passada para cá veio diminuindo a a frequência dos pingos e e pode ver que deu uma cessada. Concorda,

Barros? Concordo. Aliás, o que nós falamos ontem aqui desse caso, dessa conversa dele com a Marta Graff, falando do Hugo Mota, que ele queria saber tudo nos detalhes, etc. Foi só um, nós aprofundamos esse tema, mas a gente já tinha falado sobre isso. Quando vazou aquele PDF com 1500 páginas, você vai se recordar logo que vazaram essas essas conversas. Tinha essa frase, nós

mencionamos aqui. O que nós fizemos ontem foi trazer de volta esse tema porque voltou a baila da pauta por conta dessa eh ligação dele íntima, né, com o Hugo Mota, aparentemente, porque o cara que vai na sua casa e sai às 3 da manhã é alguém que você conhece, confia, né? E e aí por por conta disso repercutiu de forma mais ampla ontem, mas isso já havia sido divulgado no primeiro vazamento lá. >> Exato. Mas Barros, veja, a conversa com a namolada, não é? Não é simplesmente

uma conversa com a namolada, é é contando o bandido, contando pra namorada do bandido que ficou com o presidente da Câmara até 3 da manhã. Eu não posso considerar isso conversa íntima. E outra, ah, vazou vídeo íntimo. Pera aí. Vídeo íntimo com autoridade.

É 20 vídeo íntimo com autoridade. Autoridade sendo utilizado o vídeo como chantagem para estorquir, para calar, para pressionar, para conseguir o que queria. Eu entendo, André Mendonça, só que um outro ponto fundamental nisso tudo, nós precisamos da abertura imediata da CPMI, do Banco Master, porque daí eu entendo que como o assunto vai ser banco master, Daniel Vocaro não tem mais o que esconder, porque o que está acontecendo agora com a CPMI presidida por Carlos Viana e relatada por Alfredo Gaspar é que o ministro André Mendonça prudentemente está dizendo o seguinte, ó, acesso só o que diz respeito à relação banco master vorcos indevidos, ou seja, roubo de aposentados, pensionistas, viúvas e ófanos do INSS e estão com dificuldade de fazer essa apuração ou separação dos dados, porque Banco Master, INSS, as coisas vão se encontrando, vão se entrecruzando, vai, vai, vai ali, ó, entrecotando ali, vão se cruzando, entre cotando e vai e se encontra e e volta e desconta e fala de Credita e fala de de Augusto Lima e fala de Jackwagner e fala de Rui Costa e vão se encontrar. É só uma questão de tempo, mas veja a importância veja a importância da instalação definitiva da CPMI do Banco Master. Agora quero ver, quero ver se quem deve na praça, né, o Davi Columbre, vai ter coragem para isso. Aí entendo que André

Mendonça não terá a possibilidade de negar acesso ao material apreendido junto a André, a Daniel Vcar.