---
video_title: "A derrota histórica de Lula"
video_id: BVZyc5mqIF4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVZyc5mqIF4
video_date: 2026-05-01T12:00:31+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro abre o Radar Auri Verde Brasil do dia 30 de abril falando sobre a indicação ao STF de Lula rejeitada; é a primeira vez em 132 anos que isto acontece.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Verdade. E olha, pra gente abrir aqui o nosso programa, eu até fui buscar uma imagem, passei pro nosso Lanza, que comanda pilota a nave do radar. É a capa do jornal Estado de São Paulo de hoje, dia 30 de abril. Eu sou jornalista das antigas, a idade entrega. Eu trabalhei a maior parte da minha carreira em redação de jornal, no caso no jornal Folha de São Paulo. Mas jornal Estadão sempre foi

além de concorrente, sempre foi um grande irmão, sem grandes amigos ao longo de décadas. Então eu sou apaixonado por capas de jornais. Todos os dias eu olho a capa de três, quatro, cinco jornais do país. Tem inclusive um acervo pel esse meu lado de historiador também de com as capas dos jornais eh 100 anos e 70 anos dependendo de cada um dos diários. E essa é a capa do Estadão.

E eu só queria mostrar, dividir com você que tá aí do outro lado da tela, que eu fiquei feliz demais quando eu olhei pra capa do Estadão e vi exatamente essa manchete que aparece. Aí na tela autoexlicativa para quem tá com a gente pelo rádio, é a derrota histórica de Lula da Silva, algo que não acontecia desde o final do século XIX. Marechal Floriano, lá atrás, um indicado pelo Palácio do Planalto foi rejeitado pelo Senado para a vaga no Supremo Tribunal Federal. É disso que se trata, não vou me alongar mais aqui para ouvir as impressões iniciais de Olavo, de Gerson. Depois a gente vai tratar eh de alguns nuances dessa votação de ontem, desse placar histórico, como eu disse no Senado em relação à indicação para o Supremo Tribunal Federal. E também

vamos, estamos acompanhando aqui ao vivo a sessão do Congresso Nacional que pode e deve derrubar o veto de Lula da Silva ao projeto de lei da dosimetria. Provavelmente nós teremos essa notícia até ao vivo aqui no nosso radar. A gente segue um olho na tela e o outro na câmera. Então eu passo para você, Olá, suas primeiras considerações em relação ao Messias. Tchau, Messias.

>> Muito bom. Muito bom. Que dia foi ontem, amigo ouvinte? Que dia? Que dia foi ontem?

Pela manhã foi engraçado, amigo Silvio, nós estávamos juntos na na com o Pitoli, né? No jornal da manhã. Eu fiz um comentário assim, né? Ninguém quando se falava ali, se preparava a sabatina, né? Eu fiz um comentário, ninguém vai para o abatedouro por vontade própria. Em outras palavras,

ninguém vai para uma votação sem ter certeza ali do resultado, com a possibilidade de um adiamento. Amigo ouvinte, errei feio, mas errei no seguinte sentido. Agora eu me absorvo. articulação do governo é pior do que eu imaginava. Conseguiu ser pior do que eu imaginava. Foram pro abatedouro por

vontade própria. Foram pro abatedouro por incompetência. Haviam ali se dizia, temos planilhas 42, 43, 45, 41, enfim, temos votos, temos votos. Caramba. Não tinham.

Que desarticulação é essa? Depois, por certo, nós vamos conversar sobre outras nuances dessa desarticulação gigantesca eh do governo federal. A derrotal, Lamaçal pro governo federal, mas pro país foi maravilhoso sair do lamaçal no qual se meteu o governo federal. Num ano de eleição como 2026 chega a casa do impossível. Nós nunca cantamos vitória, mas a derrota de ontem traz um prenúncio tão grande, >> tão gigantesco de incompetência de gestão, tão gigantesco de falta de articulação política, tão gigantesco de uma arrogância institucional do governo Lula, como quem se coloca, olha, não precisamos do Senado, eu posso passar por cima. tomou

uma invertida que não deu para imaginar sob a ótica do governo federal, não deu para imaginar de onde veio. E para se levantar será muito difícil. No ano de eleição, a derrota de de ontem é um prenúncio do resultado de outubro. >> Eu também acho que tá cheia de significados. Gerson, suas primeiras considerações.

>> Pois é, pois é. eh tem uma a tentar pelo menos organizar minhas ideias eh em algumas linhas. Eh, primeira não podemos esquecer que a tese que eu venho defendendo cobri a posse do presidente Lula no dia primeiro. E quem me acompanhava ali no no Pingo no Zis lembra que durante aquela fase é dos dois meses ali em que o presidente Bolsonaro eh quase que se isolou, as pessoas nas portas dos quartéis, nós tínhamos análises diárias sobre o que estava acontecendo, inclusive sobre aquilo que foi eh tratado no julgamento farco como eh uma articulação golpista que, na verdade doar diariamente. Nós falávamos sobre as opções constitucionais que havia e os estudos de situação que estavam sendo feitos para subsidiar o presidente, alguma eh decisão que ele pudesse tomar de impugnação. O partido tentou ali fazer

um recurso, tomou uma multa e todo aquele processo a gente passou até desaguar no 8 de janeiro. E o 8 de janeiro teve de fato a participação de pelo menos três autoridades do governo Lula. E é muito importante a gente entender que Flávio Dino e Alexandre de Morais, eles operaram juntos no dia 8 de janeiro. Alexandre Morais aparentemente estava na França e Flávio Dino foi o grande articulador da reação do governo que na minha avaliação já estava bem articulada, preparada e aquilo foi uma espécie de armadilha muito similar ao que aconteceu aqui no Capitólio no dia 6 de janeiro de 2 anos antes, 2021. Mas por que que eu faço essa retrospectiva? Porque a terceira perna,

a terceira pessoa dessa articulação foi exatamente o advogado geral da União, o Jorge Messias, que desempenhou um papel parecido com aquele papel anterior do Messias. E por que eu digo isso? Porque ele também foi um pau mandado ali no dia 8 de janeiro. O que aconteceu, os bastidores são muito importantes a gente entender, é que houve uma falha óbvia da segurança do exército brasileiro no que diz respeito ao Palácio do Planalto. É óbvio que houve uma negligência, na minha avaliação dolosa, muitos dizem que culposa, do próprio ministro Flávio Dino, que tinha a Força Nacional na sua mão ali no prédio. Inclusive, as imagens

que desapareceram mostrariam que ele tinha efetivo suficiente para pelo menos defender o Palácio do Planalto, que era sua atribuição com o ministro do poder executivo. Ele poderia dar a desculpa, dizendo: "Não, eu não poderia interferir ali na segurança do Congresso ou do STF, mas do palácio ele tinha a obrigação e tinha os meios". Mas eu queria falar da terceira pessoa, por o que aconteceu foi que quando o Flávio Dino articulando com Alexandre de Moraes que destituiu o governador do Distrito Federal numa canetada do Alexandre de Moraes, com que a autoridade é difícil até saber, mas ele fez isso e foi além. nomeou o interventor que era o braço direito do Flávio Dino, tudo arrumadinho. E, aliás, a Celina vice-governador estava com ele.

O comandante, o coronel da PM que estava com a Celina, que assistiu toda aquela aquele desenrolar, tudo muito azeitado. Mas tinha um problema, é que o Flávio Dino, ensandecido com o seu interventor, mandou prender todo mundo no dia 8it. Prende todo mundo, tal. E aí entra o papel do coronel Naime, que estava de férias, viu aquela confusão, foi acionado, pediu pro motorista ir lá, pegou, chegou na Praça dos Três Poderes, assumiu o comando e começou a tomar pé da situação. retirou os manifestantes ali da Praça dos Três Poderes, foi empurrando pela explanada dos ministérios, mas a ordem que vinha do interventor, que era alguém que não entendia nada de segurança pública, foi colocado pelo Flávio Dino por ser o seu braço direito ali, queria que prendesse todo mundo. Bom, quem depredou, quem

realmente vandalizou, fugiu, não foi pro acampamento. Mas o pessoal que retornou pro acampamento ou os que lá estavam, ou os que chegaram de tarde, chegaram de noite, que nem foram à manifestação ali no dia 8, foram cercados e a ordem era prender todo mundo. Mas teve um problema. O comandante do exército à época era o general Arruda, um força especial ainda vindo do alto comando do período de transição e que foi escolhido pelo próprio ministro da defesa de Lula. E o general Arruda falou: "Pera aí, pera aí, não, como assim vai prender todo mundo com ordem de quem? Cadê a ordem

judicial?" E aí se criou um embróglio, porque ele disse: "Não, o Lula mandou. Pera aí, pera aí. Não é assim. As pessoas estão ali, estão acampadas, não e existe nenhuma ordem judicial para retirá-las dali. Como será isso?" E quem

resolveu esse problema que deu uma roupagem de legalidade? O Becias. O Messias, que já admitiu entrevista, ele pediu a prisão de todas aquelas pessoas. Para quem? Para o juiz de primeira instância da Justiça Federal, do Distrito Federal. Não, ele pediu pro

Alexandre de Moraes e tudo muito organizado, porém era uma quantidade gigantesca de pessoas. E a gente viu aquelas cenas terríveis, lamentáveis, de todos brasileiros, crianças, até cachorro tinha. vendedor ambulante, todo mundo foi preso ali na academia da Polícia Federal e ficaram ali e sem audiência de custódia e todas aquelas questões. Então eu posso dizer que o Messias ele teve uma participação fundamental e recentemente ele também se manifestou dizendo que era inadmissível a anistia. Então eu quero dizer que ele pagou o preço de estar nessa articulação que na minha avaliação foi uma armadilha e que encejou o julgamento farco. Mas eu

vou além. E se você me permite, Silvio, eu quero dizer que essa derrota de ontem não foi somente uma vitória da oposição. Ela foi uma derrota do presidente Lula. Sim, o presidente Lula e o governo do PT foi derrotado. Mas nós precisamos entender uma coisa. Por incrível que

pareça, houve cobeligerância entre nós da oposição, nós que vestimos o verde amarelo nas manifestações e exatamente o grupo que se aliou a Lula para derrubar Bolsonaro, mas que esse acordo já venceu e esse grupo é liderado por Michel Temer. Essa derrota de ontem, na verdade, foi o grupo do Michel Temer, que dentro do STF hoje já está se degladiando com o Lula. Na verdade, o acordo que foi feito quando o Alkminulação, ele tinha um prazo de validade e esse prazo de validade já está mais do que vencido. E esse grupo que é incorporado por Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, que tem Cassab nos bastidores, tem Michel Temer nos bastidores, já tinha articulado a derrota de Lula e uma transição pro grupo que deveria ter vencido a eleição em 2018. Na verdade, esse é o grupo que alguns rotulam como terceira via, outros dizem que é o grupo que detém o poder econômico no país, mas eu digo que é o grupo que deveria ter vencido a eleição em 2018. Se você

olhar, todos os partidos de centro foram pra campanha de Alkmin, que se eu não me engano chegou em terceiro ou quarto lugar, ou talvez isso. Mas Bolsonaro quando vence, ele é a areia na engrenagem, é o outsider que entra e estraga todo o esquema. Mas esse esquema se organizou, reagiu, conseguiu retirar Bolsonaro e iria retirar Lula, porque esse grupo foi o grupo que descondenou Lula. E Lula sabia que ele não foi descondenado pela esquerda? Ele não foi descondenado pelos méritos da esquerda, não. Ele foi descondenado porque esse

grupo queria tirar Bolsonaro, mas sabia que esse grupo o ejetaria. E esse grupo já considera Lula fora, carta fora do baralho. O problema é que eles tinham em Tarcísio de Freitas a solução já acordada inclusive aqui nos Estados Unidos para que eles retornassem ao poder até com apoio do próprio Bolsonaro. Alexandre de Moraes entrava na articulação que também faria ali uma pena mais reduzida. A verdade é que deveria ter sido votada a anistia. Não,

essa dosimetria que agora eu tô vendo as imagens ali, o pessoal ainda tá discursando, mas a verdade é que isso tudo foi por terra quando o presidente Bolsonaro ele indica Flávio Bolsonaro. E aí o Alcolumbre, que é o representante e está envolvido na questão do máster, faz parte do da quadrilha de corrupção que também está envolvido, Alexandre de Moraes, o Tofre, Gilmar Mendes, Temer, não podemos esquecer, Cassab, também não podemos esquecer, todos eles estão nesse mesmo embróglio, mas eles querem sobreviver. Já descartaram Lula. O seu candidato Tarcísio foi substituído e foi pro time do Flávio Bolsonaro. E agora como é que eles fazem? Se eles

colocassem ali um representante de Lula, eles estariam reforçando esse grupo que na verdade não fica a comando mais de Lula. Lula, para mim já é alguém que decrépito, que já tá realmente já saindo da cena política. Mas tem José Dirceu e tem alguns articuladores do PT que tinham vontade de continuar ali mandando ou dando as cartas pelo menos com certo poder. Mas quando nós raciocinamos com um presidente, Flávio Bolsonaro, por incrível que pareça, havia gente dizendo o seguinte, que Messias em um governo Bolsonaro, ele não aderiria a esse grupo do Michel Temer, ele se manteria ainda ligado àele grupo do PT, mas que esse grupo faria parte, por incrível que pareça, de uma articulação contra os traidores que Lula nunca perdoou, que são liderados por Michel Temer, aquele tal do golpe que eles sempre falam que foi dado em Dilma Roussef, aquilo nunca foi perdoado pelos petistas. E na verdade essa amálgama foi muito mal feita ali para derrubar Bolsonaro. Eu

digo para vocês que ao Columbre ele quer sobreviver. Ele sabe que se tiver uma CPMI do master, o nome dele vai surgir. Ele inclusive há pedidos para que ele seja destituído da presidência do Senado. E ele fez uma jogada inteligente. joga o centrão nessa equação, dizendo: "Olha, de agora em diante nós já podemos desembarcar, podemos facilitar até a eleição do presidente Flávio, mas nós queremos em contrapartida, uma certa blindagem para que a gente possa chegar nesse outro mandato e negociar ali um apoio de governabilidade.

são bandidos, são venais, são representantes do patrimonialismo pior que existe, como Ciro Nogueira, como os líderes de vários desses partidos que agora se dirão bolsonaristas desde criancinha, mas a gente tem que ter sabedoria, pedir a Deus que dê nos dê discernimento, porque de fato a vitória política demanda esse tipo de articulação para obter certa maioria. É verdade, mas eu digo para vocês que nós temos um desafio enorme para desfazer essa bomba relógio que existe hoje no país dessa crise institucional. Silvio, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.