---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: cb0iuPm1K2s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cb0iuPm1K2s
video_date: 2026-04-23T22:55:01+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje: 
  
  🚨 Flávio Bolsonaro na mira da PF do Lula
  
  🤔 Moraes envia pedido de cirurgia de Bolsonaro para a PGR
  
  🚔 Justiça aceita pedido da PF e decreta prisão preventiva de MC Ryan SP, MC Poze do Rodo e criador da Choquei #shorts
---
Justiça aceita pedido da Polícia Federal e decreta a prisão preventiva de MC Rian, pose do rodo e do dono da página Choquei. É hora de conferir os principais destaques do dia. A Polícia Federal quer saber se o presidente Lula decidiu processar Flávio Bolsonaro por publicação no X. O senador Flávio Bolsonaro virou alvo de uma nova apuração criminal da Polícia Federal por causa de um post no X. O ministro Alexandre de Moraes autorizou a abertura do inquérito após o senador associar o presidente Lula ao ditador venezuelano Nicolás Maduro. Agora a bola está com

Lula. A Polícia Federal enviou um ofício ao presidente perguntando formalmente se ele tem interesse em processar o senador por crime contra a honra. Se Lula aceitar, a investigação de 60 dias segue para colher provas e depoimentos sobre a publicação. Alexandre de Morais envia a PGR pedido de Bolsonaro para fazer cirurgia no ombro. Jair Bolsonaro precisa operar o ombro de acordo com a equipe médica ainda neste final de semana, mas a decisão final depende agora da PGR. A defesa do ex-presidente

alega que ele sofre com dores intensas e limitação de movimentos, apresentando laudos de lesões graves que exigem cirurgia imediata. Alexandre de Moraes, no entanto, não autorizou. Ele deu um prazo de 5 dias para que o procuradorg-geral da República, Paulo Gonê, dê um parecer sobre o pedido. Só depois disso saberemos se o ex-presidente poderá ser internado para o procedimento. Justiça acata pedido da Polícia Federal e decreta a prisão de MCs. A justiça aceitou na tarde desta

quarta-feira o pedido da Polícia Federal e decretou a prisão preventiva do MC Rian, MC Pose do Rodo, Rafael Souza Oliveira, criador da página Choquei, e de outros investigados por envolvimento em um esquema bilionário de lavagem de dinheiro. O pedido foi feito após o Superior Tribunal de Justiça de São Paulo conceder abeas corpos ao grupo. Com o avanço das investigações e a análise de provas apreendidas, a Polícia Federal avaliou que há elementos suficientes para a conversão das prisões temporárias em preventivas. Segundo a investigação, o grupo é suspeito de movimentar mais de R bilhão600 milhões deais por meio de atividades clandestinas. Essas e outras informações você confere nas redes da Aure Verde Brasil. Ah.