---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 14/05/2026"
video_id: J1joTNyXutQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1joTNyXutQ
video_date: 2026-05-14T16:24:43+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
V as mais báscidas de um povo herói cobrado retumbante e o sol da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse instante se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda a casa, salve salve. Brasil com sonho um raio viido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu risolonhe límido. A imagem do Cruzeiro resplandece.

Gigante pela própria natureza. És velha pojo. E o teu futuro espelho a grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil. Pátria amada dos filhos esses são minhas mã gentil pátria amada Brasil.

Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil florão da América, iluminado ao sol do novo mundo do que a terra mais garrita. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó pá, toda a graça salve salve. Brasil de amor eterno seja símbolo. O lá barulhoos estrelado. E digo vem de luro desta fómula faz no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte.

Verás que o filho teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil, uma pátria amada dos filhos desde sóas mãe amada Brasil.

เฮ

Seja um pio de luz desorado sobre a campidão deste céu, deste canto rebel que o passado bem revidos pastor Islavel. Seja oo de glória que vale esperança de um novo com visões de triunfo em mal. Vem por ele lutando surgir. Verdade, piedade. Abre as asas sobre nós.

Das lutas da tempestade da cruzamos.

Nós nem cremos que escravos aora tem gravido em tão nobre país. O rubro não vejo da aurora. Achei mãos não tiramos. Somos todos iguais ao futuro. Saberemos unidos levar.

Nosso estão norte que vante da pátria doar. Piedade, piedade, abre asas sobre nós das lutas da tempestade, dar os anjos a voz.

Se mistério deos valentes haja sangue no nosso pendão sangue vivo do herói tira dentes. Aldás pavilhão mensageiro de paz queremos. É de amor nossa força e poder. Nós da guerra nos sofremos lutar e vencer. Liberdade, liberdade.

Abre as asas. sobre nós das lutas da tempestade tua voz

do Ipirang é preciso que o prado seja Rito soberto de fé. O Brasil já surgiu libertad sobre as púrpuras régias de fé. E pois brasileiros avante perdizou nos folhamos local. Seja o nosso país triunfante, livre em terras e livres nós. Liberdade, piedade.

Abre as asas sobre nós. Das lutas da tempestade jáamos.

Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

quinta-feira, semesta. Chegamos ao dia 14 de maio de 2026. O Jornal da Oriverde já está no ar convidando você a participar com a gente através do nosso WhatsApp. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760.

1431040760. Quem cuida da turma por ali é o orgulho do seu Ozi, é irmão do Ju, é meu querido, o Pingô um pouco mais de virgindade, é Luís Henrique Pereira, o nome dele. Luizão, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando a verde. Isso mesmo,

Pitoli. No 1431040760, você pode mandar sua mensagem, aquela mensagem marota que a gente brinca, né, de texto, áudio e vídeo. E com certeza na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Ari Verde. agradecendo Pitoli ontem, deu uma olhadinha no WhatsApp, muitas mensagens com os comprovantes dos depósitos pra ajuda da nossa querida a a Vanessa, né? Então assim, muito obrigado, a gente não precisa do comprovante, a gente agradece todos vocês, mas eu dei uma olhadinha no Whats agora até ontem à noite, Pitoli, 9, 10 horas da noite, porque muita gente assiste a live à noite, né? Eu recebi

ontem no meu WhatsApp amigos enviando comprovante ontem à noite. >> À noite. Então assim, muito obrigado a todos vocês e não tem não tem preço o tamanho e a família que nós somos, tá? Então ó, agora manda a mensagem 1431040760. Daqui a pouquinho você vai se ver se ouvir aqui na Ori Verde.

>> Boa Luizão, bom trabalho para você. >> Obrigado, Pitol. Bom dia. >> Boa querido. 31 14 né? 31040760.

Bom, pingou, só manda só um pouquinho mais de estúdio para mim que eu tô com a voz no no osso aqui. Peço desculpas. Bom, mas vamos lá. Tá medonha. >> É, tá bem medonha. Bom, a gente vai

começar, é óbvio, falando sobre a questão do do Flávio e do dinheiro pro filme do nosso presidente Bolsonaro. E eu vou começar exatamente a minha fala ah tratando da forma como tratei ontem no início do primeira página com no calor da notícia, né? A notícia tinha acabado de sair e a gente entrou no ar ali, Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins, eu no primeira página e eu entrei no ar olhando pro mensageiro. Inevitavelmente nós precisamos olhar pro mensageiro. Nesse caso, nós não temos o hábito de olhar pro mensageiro. Nós

cuidamos da mensagem, né? Mas nesse caso em especial, eu precisei olhar pro mensageiro porque já fui vítima desse mensageiro. E vítima não tô no vitimismo não, viu? Pelo contrário, não parei de fazer nada. Eh, desde quando eles tentaram me atacar, não parei de fazer nada do que eu sempre fiz. Então, não tô

nem aí pro Intercept. Mas é importante a gente saber quem é o Intercept. num resgate histórico, quando se chegar no meu caso, Intercept é quem destruiu a Lava-Jato com Vasa-Jato, com aquilo que valeu para descondenar muitos, para devolver dinheiro para bandido, né? Foi tudo promovido por um vazamento de conversas de WhatsApp validado pela justiça a partir dessa porcaria, tá? Então, só voltando a um ponto que não era a partir dele que eu gostaria de tratar, mas é importante contextualizar o Intercept. É isso.

Mas tem um ponto do Intercept que aí eu entro na jogada, né, numa tentativa de de me perseguir e de me calar e de me prender, que é o seguinte. Teve um repórter e eu não vou citar o nome do infeliz mesmo, porque eu não lembro, graças a Deus eu tenho essa facilidade de esquecer nome de porcarias. Esse cidadão, ele vai paraa Argentina, em especial, especial Buenos Aires, ele vai perseguir, um repórter do Inter, vai perseguir um brasileiro refugiado na Argentina, perseguido no Brasil do 8 de janeiro. Ele vai até Buenos Aires. cidadão brasileiro refugiado na Argentina contava com autorização para permanência na Argentina, o que a gente chama de precária ou de provisória, concedida pelo CONARI, que é o Conselho Nacional de Refugiados da Argentina. O

CONARI forneceu para aquele brasileiro, refugiado naquele país, um documento que autorizava naquele momento, naquela situação, a permanência legal no país até a emissão da permanente, inclusive com direito a trabalhar, inclusive com dinheiro a buscar o seu sustento, com o direito a buscar o seu sustento. E esse brasileiro trabalhou, trabalhador que era aqui no Brasil, em função da perseguição, vai pra Argentina e vai buscar trabalho na Argentina e consegue. E esse infeliz do Intercept vai até a Argentina e vai até o trabalho deste brasileiro com autorização para isso e vai dentro do trabalho do cara perseguir, vai questionar, cria um constrangimento e o proprietário do estabelecimento, oferecendo trabalho para esse brasileiro, o demite, tira o brasileiro do quadro de funcionários em função da confusão promovida por um estúpido do Intercept. Você acha que essa pessoa merece meu respeito? O cara sai do Brasil, vai até a Argentina perseguir um brasileiro que já é perseguido aqui por uma justiça justiceira, a justiça do justiçamento, que persegue inocente.

Você acha que eu vou pensar o quê de um cidadão que sai daqui? patrocinado, não sei por quem, para ir perseguir um brasileiro trabalhador na Argentina. Inviabiliza a vida financeira de quem já tá juntando os cacos em função do que acontece no Brasil. Onde eu entro nessa? Ele tentou atrelar a mim o crime de auxílio à fuga, dizendo que eu mantinha brasileiros na Argentina com dinheiro arrecadado aqui via campanhas na UI verde, o que não é verdade. Não é

verdade. Aliás, desde que começaram esses movimentos de ida pra Argentina, eu entendi esse essa preocupação dos meus advogados que me orientaram para que eu não fizesse nenhum tipo de movimentação nesse sentido. E não fiz, tanto que não fiz, que eu tô aqui até hoje. Ou você acha que ninguém vasculhou a minha vida? Ou você acha que ninguém procurou qualquer movimentação no meu WhatsApp, nas minhas contas? Você acha

que isso nunca aconteceu? Então esse cidadão, ele sai daqui para destruir uma vida na Argentina e tentou destruir a minha. Então, quando eu olho pro Intercept Brasil, eu lembro desse estúpido e olho pro mensageiro. Quando chega a notícia ontem da questão do dinheiro do Flávio, da mensagem e tal, quando chega essa mensagem ontem, essa notícia ontem, a primeira coisa que eu fiz foi olhar pro mensageiro e entender o seguinte: isso é sujo, isso não é bom, isso é da esquerda, isso não tem estrutura, não se sustenta. E acredite, em 2 horas de primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins, ontem, em duas horas acabou a notícia. A notícia não se

sustentava mais. A notícia não tinha nem pé, nem cabeça. Prometeu entregar e não entregou. É muito importante deixar claro que a notícia prometeu algo e não entregou. A notícia começa falando em 134 milhões de reais, vai para 61 milhões de reais e a Malu Gaspar fal em R 2.hõ300.000

com doações declaradas no imposto de renda de um ente privado para um ente privado. Não é ruê que essa esquerda suja adora tomar o nosso dinheiro para fazer essas porcarias culturais. Não é ruanê, não é dinheirinho de estatal, não, nada disso. É uma relação privada, uma relação privada entre um banco e alguém que produzia ou produziu um filme. E ontem aqui no primeira página, Eduardo Sales, brilhante trouxe um alerta.

Um momento do Banco Master, em um momento do Banco Master, o banco patrocinou Flamengo, uma equipe de Fórmula 1, piloto do Rugovit, entre outros patrocínios que foram promovidos por esse banco no momento que antecedia a operação compliance zero, que está nas ruas. A gente vai trazer informação já para você que o pai do Vocar foi preso agora cedo. Foi preso agora cedo o pai do Vocar. A gente vai te contar isso. Veja você, ontem eu trouxe a informação que abrimos mão na Verde de um patrocínio bastante importante do Banco do Brasil, porque aqui não entra dinheiro público.

E eu te pergunto, se naquele momento final de 2024 esse banco chegasse na Auri Verde, esse banco chegasse na Auri Verde dizendo para mim que na carteira de patrocinados tinha uma equipe de Fórmula 1, um piloto, um time de de série A de brasileiro, por é que eu não aceitaria um patrocínio naquele momento de um banco privado? Olha como você pode ser induzido ao erro. Olha como você pode cair nas garras do sistema. Porque eu seria induzido ao erro, tá? Não tenho nenhum problema em admitir não. Em novembro de

2024, quem era Daniel Varo? Um ano antes da operação que culmina na sua primeira prisão, quem era Daniel Varo? Então veja, eu estou só mostrando o seguinte. Em um determinado momento, no intuito de amarrar todo mundo, de fortalecer a marca, Daniel Vorcaro despejou dinheiro no mercado. Entendo eu que o filme, a produção do filme Dark Horse buscou em quem despejava dinheiro no mercado a oportunidade do financiamento do filme.

Para mim isso não tem nada de errado. Quer ver só? Antes de falar da operação da Polícia Federal, que já tem prisão do pai do Vô Caro, Barros, bom dia, seja bem-vindo. Barros, a Globo ou o grupo Globo com valor econômico, com o próprio o Globo, também usou do dinheiro patrocinado vindo de Daniel Vocaro para evento fora do Brasil no Z Barros. Bom dia.

>> Pois é, Ptoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. é uma matéria que inclusive foi eh divulgada no mês passado, eh em que as organizações Globo foram apontadas aí como eh beneficiadas, teriam sido beneficiadas de forma generosa pelo banqueiro Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, e com recursos para a realização de um evento. Em maio de 2024, o Vorcaro teria sido o patrocinador de um evento organizado em Nova York pelo jornal Valor Econômico. É

um jornal do Grupo Globo, ao qual compareceram empresários, governadores e lideranças políticas variadas, entre elas Cláudio Castro do PL do Rio de Janeiro e Ronaldo Caiado, do PSD de Goiás. O logotipo do master aparecia em destaque no banner ao fundo do palco, onde os debates ocorriam no luxuoso Hotel Plaza em Nova York. No momento em que o diretor da editora Globo, Frederique Cachar, tomou a palavra para abrir o evento. Então, o diretor da Globo, que tava organizando esse evento do Valor Econômico em Nova York, foi falar e aí aparecia lá o logo dos patrocinadores e um deles era o do Banco Master. E ele tem uma aspas, inclusive aqui que diz o seguinte: "A gente tem alegria de ter patrocinadores de empresas que a gente admira e que eu tenho privilégio de ser amigo." Muito

obrigado ao Banco Master. E aí ele dá uma risadinha, aponta para onde estava ali o Daniel Vorcaro na figura do seu presidente que apresenta o seminário hoje. Então o Daniel Vorcar utilizava inclusive esses eventos pit para pagar o patrocínio e também ser palestrante, também dar ali a sua palavra como forma de criar um grande network empresarial. >> Olha só, obrigado Barros. Tem uma fórmula eh na comunicação quando a gente vai dar há muito tempo, eu não não ofereço cursos de oratória, essas coisas.

O Barro, sabe, a minha vida toda, eu trabalhei com isso, né? Ah, também com isso, não só com isso. Mas tem uma fórmula na comunicação que é eh é certa, você não vai errar. A fórmula é V C L. V C L. Eu explico

V. E não dá para inverter a ordem das letras, tá? A ordem tem que ser essa. V C L Vibilidade. Você tem que buscar visibilidade. O que

é visibilidade? Eu tô aqui todos os dias, o Barros também, comentarista A, comentarista B, político A, político B, né? Cada um no seu quadrado. Quer falar de receita culinária, quer falar de saúde, de esporte, cada um no seu quadrado. Você tem que ter o V. V para

chegar no L. Eu vou contar V. Visibilidade. Através de uma insistente, né, de da busca insistente pela visibilidade, você alcança a letra C. A letra C é de credibilidade.

Pô, se esse cara está todo dia aí, se esse cara aponta todo dia um caminho para uma boa receita, paraa saúde, né? Se ele trata do esporte, das questões relacionadas a a esse cara é bom. Você já viu esse cara todo dia tem um vídeo dele. Você já viu esse cara com tal frequência tem um vídeo publicado? Veja então, Vibilidade, Credibilidade.

E aí você chega no L, que é lucratividade. Esse lucro aferido a partir da visibilidade, da credibilidade, você pode colocar aí o que você quer, que você quer, né? Que que é esse lucro que você precisa? É entrada? É prestígio? É,

é o quê? Portas abertas? Que que é que você precisa a partir desse L? Por exemplo, num negócio a gente precisa de lucro e dinheiro a partir de novos contratos, novos clientes, pô, a rádio cresceu, a vez tá bem, não sei o que, tal. Então esse VCL é transformado em lucro, caixa, dinheiro, sustento de um de uma estrutura toda. Daniel Varo

nitidamente, me perdoe, nitidamente Daniel Varo procurava nesse L prestígio, entrada, chama o cara que o cara tá em todas, ó. Ó o cara do grupo Globo aí, ó. Meu amigo, meu amigo Daniel Vocaro é o cara que vai lá pagar o ISO, que é um idiota também, né? Porque ele usava de muito dinheiro para poder chegar nisso. Então ele usava de do seu recurso para poder ter a visibilidade, para poder buscar credibilidade e então chegar a lucratividade que era espaço, blindagem. Tô protegido. Conheço

o Morais, conheço o Alcol Columbre, conheço o Andrei Rodrigues, conheço o Paulo Gonê, sou amigo do Lula, sou amigo do Guido Mântega, sou amigo de não sei quem. Ele usava disso. Ele usava disso. Então, o que, por que eu pedi pro Barros trazer essa informação do evento da Globo? Porque a Globo também caiu. Você

entendeu? Entendeu o que é sedução? Entendeu que é falar assim, ó? Preciso de R$ 6 milhõesais para fazer um um evento em Nova York. Estou falando de 6 milhões de reais. Flávio, segundo a

própria Malu Gaspar, acabou ficando com 2 milhões 300.000 para acertar custos do filme, não no bolso. Só que a própria Globo caiu no na pegadinha ou não? Por quê? Porque é relação de privado com privado e eu não tenho nada a ver com isso. Se eu condeno e eu

condeno veementemente as ações do ministro Alexandre de Moraes, quando ele pune brasileiro que ofertou, depositou, fez Pix para pagar um ônibus que foi até Brasília, ou seja, são dinheiro de um privado para um privado para ir um ônibus para Brasília. Se eu condeno essa ação, por quê? Porque cada um faz o que bem entender com o seu dinheiro. Se tiver erro, erro paga. Mas nesse caso nunca houve erro entre alguém que manda um Pix para alguém para um ônibus ser financiado para ir à Brasília. Qual erro

nisso? Se eu condeno essa ação do ponto de vista do questionamento do ministro e a condenação desses que emprestaram dinheiro, deram dinheiro, eu não posso atirar pedra numa relação privada entre Globo e Máster, entre a produção do filme do presidente Bolsonaro e Master. Eu não posso. E repito, e repito, essa sedução, ela aconteceu com muita gente, muita gente entrou e muita gente se deu bem. Aí explode a questão do Banco Master, aí chegamos à questão da compliance zero.

Aí tem Bocaro tentando fugir do Brasil. Aí a casa azedou, porque daí a gente foi também entender que não era um dinheiro que patrocinava um time de futebol, não era um time que não era um dinheiro que patrocinava uma equipe de Fórmula 1, um piloto, dentre tantas coisas, eventos da Globo, não era só isso. E a gente entendeu agora eu não posso aqui, seria muito Leviano da minha parte, olha o Flávio, não, o Flávio fez o que ele precisava fazer. um único erro e todos sabem que eu não tenho nenhum problema em acertar essas questões pra gente seguir em frente e não ficar assim: "Pronto, Pitol tá passando o pano." Repito, não há nenhum erro nessa relação privada, nada, nada. Nem no áudio. Nem

no áudio, meu irmão, meu irmão. Tamo junto, meu amigo. Isso aí eu falo, tamo junto. Chega a mensagem para mim, estamos junto. Qual o problema?

A questão para mim é que Flávio poderia ter antecipado essa relação em qualquer momento, só essa situação. Não sei o que faltou para que Flávio pudesse dizer: "Olha, teve um momento ali atrás que eu falei com esse cidadão para que ele pagasse o que ele prometeu pagar no custo de produção do filme que conta a história do meu pai. Talvez só tenha faltado isso. Talvez não faltou isso. Outra questão de comunicação, especial quando é campanha eleitoral, tô abrindo com você porque isso aqui é sempre uma grande conversa. Eu já trabalhei

profissionalmente, nunca partidariamente, profissionalmente para n campanhas. Já faz alguns anos que não faço em função do meu trabalho aqui, mas ao longo da minha história, desde 92, quando eu fiz 18 anos, eu participei da minha primeira campanha eleitoral profissionalmente. Eu tô com, vou fazer 52 esse ano, tá? Eh, existe na primeira reunião, quando vai se montar uma estratégia com um candidato Barros e eu já conversávamos aqui hoje cedo sobre isso, na primeira reunião, quando você vai começar a trabalhar com o seu candidato, eu tenho como regra, não sei se é de todos, mas eu tenho como regra uma questão que é fundamental. Conte-me todas as suas merdas. Todas,

todas. Que que foi? Você não pagou a padaria, você bateu e não pagou. Bateu no carro e não pagou. Me conta tudo que tem de errado.

O certo a gente vai, né? Eh, a o certo a gente já sabe, todo mundo quer contar o que fez certo, mas ninguém quer contar o que fez errado. Então, me conta já que que que qual que é a grande merda aqui. Não, eu tive um problema com a minha ex-esposa, tive um problema com a filha fora do casamento. Vai contando, amigo. Por quê? Porque

isso vai chegar na campanha. Porque alguém tem o interesse de te ferrar. Porque alguém tem o interesse de receber um troquinho para contar algo sobre você. Isso é normal. Normal. A

gente tá falando de ser humano falível, muita gente sem valor e com preço. Então é normal. Então, ô candidato, vem cá, senta aí, me conta que que a gente vai ter que defender no meio da jornada. Me conta aí. Não, não tem nada não. Não

conta tudo porque a gente vai ter que te defender e eu preciso entender se eu já saio defendendo, como eu faria nesse caso, porque nesse caso era muito simples. Estourou o banco master. Estourou o Banco Master. Flávio, eu falei com esse cara em dezembro de não sei quanto, pedi tantos para ele para pagar o filme do meu pai. Não tem um centavo na minha conta, pode rastrear. Acabou o problema. Ontem não

ia ter notícia. o Intercept não ia ter like. Ah, todos os outros veículos de comunicação não iam ficar falando do Zema, torcendo pela derrota do Flávio. Não, nada. Ia tá tudo resolvido.

Entendeu o o como é que a gente precisa lidar com essa situação? Então, diante de todo o cenário, eu repito, não há nada de errado. Até a Globo que quer tacar pedrinha pegou dinheiro do VCAR para evento em Nova York. Flamengo, Alpine, Alpine, não sei equipe de Fórmula 1, Drugovit, todo mundo pegou dinheiro do cara. >> Alpine, Alpine, Drugovit, todo mundo pegou dinheiro do cara.

Então não tem nada de errado. Só que como é uma campanha eleitoral, único ponto que eu teria feito que Flávio não fez, eu contaria antes para não ter esse problema. Não contou, bora bola pra frente. Não tem nada de errado. Beleza, Flavião. Tamo junto,

bicho. Tem nada muda. Nada muda, nada muda. A gente vai pra frente porque não tem dinheiro no bolso do Flávio. E aí o Flávio fez esse vídeo ontem, todo mundo já deve ter visto. E eu vou pedir, chama

para mim a turma lá, pingô. Aí a gente vai colocar esse vídeo do Flávio e vai falar sobre essa questão que é fundamental, fundamental que é CPMI do Banco Master. É fundamental. E o Flávio pegou na veia ontem. Tudo bem, vocês acham que tem problema? Abre a CPMI. Ô

Lula, pede pra sua turminha, seu exército aí, abrir a CPMI. Eu topo. Flávio foi na veia, acertou, foi no ponto. Vocês acham que tem problema? Eu pedi dinheiro de privado para privado que vocês falarem 134 milhões virou 61, tá em 2300 com declaração de imposto de renda. E vocês acham que tem problema?

Então abre a CPMI do Banco Master. A gente vai tratar disso já na sequência e também de operação da Polícia Federal nas ruas na manhã desta quinta-feira. Pai do Vorcaro preso, hein, Manolo? tá chegando e a gente fala daquele momento de saúde. Manolinho, participação da Jeisa, ouvinte querida, que escreveu pra gente dizendo o seguinte: "Ela dorme em média 5 horas por noite, médico disse que é preciso fazer uma reposição nutricional de minerais. É o magnésio, o

mais indicado nesses casos, não é, Manolo? Bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia a toda a audiência que acompanha o programa. Sem dúvida, né, Pitol? para

você, você precisa repor algumas vitaminas e sais minerais. E para ter uma boa noite de sono é o magnésio, porque o magnésio ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você vai dormir melhor à noite e ele provoca também, pitóle, o relaxamento muscular. Então esse relaxamento muscular colabora muito para que você durma bem, tenha mais energia, tenha mais disposição. Eh, sem dúvida nenhuma, o papel do magnésio é esse.

Você tá dormindo mal, tá com dificuldade para dormir, sofre com bruxismo também use o nosso magnésio. Lembrando, né, Pitol, que o magnésio também ajuda na absorção de outras vitaminas, ajuda o sistema imunológico, aumenta muito a nossa imunidade, fortalece ossos, músculos, tendões, ligamento, cartilagem. O papel do magnésio é esse. Ele trabalha em todo o sistema articular, preserva o líquido sinovial, ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. Então, quando você começa a usar o magnésio, você sente a diferença logo nos primeiros dias. É

considerado mineral da vida. São 3 reações para trazer o seu corpo ao equilíbrio, te dá uma vida longa, saudável, dorme bem, tem energia, quem é diabético pode tomar. Quem tem colesterol alto, pressão arterial elevada, você deve usar o nosso magnésio, pitolle. >> Perfeito. E o caminho para você usar esse magnésio é o 0800 787 5060. Porque

essa fórmula é exclusiva da Lírius, a que eu uso todos os dias. Fórmula que você só encontra neste telefone e aí vai chegar na sua casa, frete grátis e sempre com condição campeã, né, Manolo? >> Sim, sim. Condição especial, né, Pitol? Para as pessoas poder experimentar, poder conhecer o magnésio. Você vai

ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 5060. Você vai ganhar de presente. Olha só, eu vou mandar cafeteira, relógio inteligente, creatina e vai ganhar também. Olha só que bacana, gente. É

camisa do Brasil. Que legal. É tudo isso para você. Você paga preço de funcionário, é só para tirar o custo de produção e eu entrego na sua casa. Não cobro o frete, só que é importante ligar agora. 0800 787

5060. Ligue 0800 78760. Pitole, >> boa. Só depende de você. 0800 787 50 60.

Obrigado, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Vamos em frente. Bom, a gente vai colocar o vídeo do Flávio agora, né? E na sequência a gente dá e segue com a repercussão. Ah, só vou pedir pro Barros

atualizar o plantão, porque tem polícia federal nas ruas. Cadê? Cadê aquela sirene, hein? Cadê aquela aquele giroflex? Ei na tela giroflex. Ó, ó, ó,

ó. Se gritar, pega ladrão. Fala, Barros. Que que tá pegando, meu filho? Vitória a Polícia Federal prendeu nesta quinta-feira o empresário Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro, eh, dentro da sexta fase da operação Compliance Zero, que investiga o esquema envolvendo o Banco Master. Henrique foi

alvo de um dos sete mandados de prisão da operação nesta quinta. autorizada pelo ministro Alex, ou melhor, pelo ministro, André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Informações preliminares relatam que ele viajaria nesta quinta-feira para Brasília para visitar o filho Daniel Vorcaro, preso na superintendência da Polícia Federal. Henrique também foi alvo de busca e apreensão. Policiais federais cumprem os mandados de prisão preventiva e 17 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Ainda

foram determinadas ordens de afastamento de cargos públicos e de sequestro e de bloqueio de bens. Segundo informações da PF, uma delegada e uma agente da corporação também foram presas. A ação Mira Integrantes da chamada A turma. É aquele grupo de WhatsApp descrito pelos investigadores como uma estrutura de coersão comandada por Daniel Vorcaro, usada para intimidar críticos, monitorar autoridades e obter informações sigilosas em favor do banqueiro. Aliás, era aquele grupo de WhatsApp que em que eles falavam é sobre agressões a jornalistas, enfim, nós repetimos bastante aqui, que tinha o sicário como um dos principais agentes. Eh, estão

sendo investigados crimes de ameaça, corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa, invasão de dispositivos informáticos e violação do sigilo funcional. preso em BH, o Henrique Vorcaro é um empresário mineiro do setor de infraestrutura e construção pesada em Minas Gerais. Ele é fundador e líder do grupo Multipar, um conglomerado que atua em diversos segmentos, incluindo engenharia, energia, agronegócio e setor imobiliário. >> Tá, tá em cana, papai? Tá em cana.

>> Tá certo. A fruta não é longe do pé, né? >> É, >> aliás, ele ia visitar o filho em Brasília hoje. O polícia podia ter esperado ele chegar na superintendência. >> É, era menos uma passagem.

mesmo. >> Bom, eh, a gente vai misturando alguns assuntos aqui. Eh, o André, André Caterínguia no chat falando: "Pitório, mas por esse pensamento seu, o contrato do Alexandre de Moraes está de boa?" Não, não está de boa, André. Não há comparação. Pelo seguinte motivo,

nós estamos falando de um contrato, no caso do com o escritório da dona Viviane Bas de Moraes, que não corresponde com a realidade dos valores praticados pelo mercado. Nós estamos falando de um contrato de R$ 129 milhões, pagamento de R$ 3.600.000 R$ 1000 por mês. Dos 129, 80 milhões foram pagos sem a prestação do serviço que correspondesse ou justificasse o pagamento já feito, né, o valor já recebido. O que confere ou pode

configurar, esse pode é para me preservar, é óbvio, pode configurar uma compra, um valor oferecido para um escritório com outros fins, o que seria um tráfico de influência ao buscar Alexandre de Moraes como o grande, o homem que seria o o a blindagem garantida de Daniel Varo dentro da Suprema Corte, se é que você me entende. No caso da relação do filme do presidente Bolsonaro com Dani Avocaro, é a mesma relação do Flamengo, da Alpine, do Ruovit, da Globo, é a mesma relação. Olha, eu estou pedindo esse dinheiro aqui, um patrocínio, para honrar os atores e os e os diretor diretores da produção. OK. OK. Pagamento feito.

Feito. Declarada imposto de renda, tá tudo OK. Certo? Tinha um objetivo. Agora, como é que eu chego? Eu eu já disse isso aqui.

Imagine você assim, ah, tivemos veículos de comunicação que ontem inclusive também foram para cima do Flávio, aquela coisa toda, que receberam R$ 27.200.000 do Vocaro, do Banco Master. Aí você vai falar para mim: "Ué, então pode, né, Pitoli? Uma coisa eu te falo assim, eu já eu já contei isso aí aqui, mas vamos, não vale não custa, né? Não custa retomar.

Se vale um e você tá me oferecendo 27, o que você quer de mim que justifique o que vale um você quer querer pagar 27? Exemplo, o trabalho do escritório de dona Viviane Basti de Moraes poderia custar 50 milhões, não sei, 15 milhões, não sei o que ela leva ou o que Vorcaro leva melhor na diferença entre 50 milhões e 129 milhões. o acesso ao ministro, um conseguiu bloquear mensagens de visualização única no momento de uma operação da Polícia Federal. Que eu estou tentando mostrar aqui é que a relação deixa de ser, né, uma relação habitual, convencional, quando a gente entra num campo que é custa um, mas eu quero te pagar 27. Ah, mas por que você quer me pagar 27? O que

você quer que compreende esse intervalo entre 1 e 27? O que eu tenho que fazer a mais? Não encontra justificativa. E aí coloca a dúvida qual era o objetivo? O objetivo pode não ser republicano. Enfim, você já entendeu,

viu, André? Então não é, não posso colocar, né, o contrato do Moraes ou com o escritório de dona Viviane no mesmo balaio, que seria um grande erro da minha parte. Vídeo do Flávio pra gente dar sequência nessa conversa. E Flávio foi na veia quando ele pede investigação. CPI do Banco Master Apet Play Ed.

>> Fala pessoal, mais do que nunca é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não

tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O

filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus.

Obrigado, Flávio. Eh, ontem a primeira atitude que eu tomei foi assessoria do Flávio, assessoria do Mário Frias, colocar a Auri Verde absolutamente à disposição para que comuniquem estes com os seus eleitores, né? Então, a Oriverde está à disposição pra gente entender de fato qual o caminho desse dinheiro. Foi pago, declarado, onde chegou, o que pagou, não chegou, não teve. A Olivida está absolutamente à disposição pra gente poder esclarecer o que for necessário. Agora Flávio vai na veí,

hein? Ô Lindinho, você ficou todo eufórico ali, né? Ficou todo piscante, todo piscante, né? Com a informação sobre Flávio Vocaro. Então, vamos fazer o seguinte, Lindberg, pede a abertura da CPMI do Banco Master.

Vocês não são os fodão. Pede a abertura da CPM e do Banco Master. Pede lá. Mas vocês não são os bons da boca? Então agora vamos todo mundo junto porque agora chegou a hora, né? Vocês que na

CPMI do INSS blindaram Lulinha que recebe mesadinha, dinheirinho na continha, viaja com carequinha. Vocês blindaram. Frei Chico canonizado, irmão do Lula que roubou aposentado. Vocês blindaram. Agora vocês querem atacar, Flávio, sobre o caso do Banco Master. Vamos pro pau. CPMI do Banco

Master já. Aí a gente apura. Aí a gente apura. Não vai ser legal? Não vai ser interessante. Então vamos embora. Flávio

tem absoluta razão. CPMI do Banco Master. Tá aí. E desde o dia 6 a uma semana e um dia, está nas mãos do ministro André Mendonça o mandado de segurança que pede abertura e instalação da CPI e do Banco Master na no Congresso. Veja, nós temos a possibilidade disso acontecer. Não dá para dizer que não é

hora, não dá para dizer que fica para depois. Vamos pro pau. Flávio está coberto de razão. Se você tem qualquer dúvida, abra o teu sigilo. Sigilo telefônico, sigilo bancário. Vamos abrir. Vamos embora.

Vamos embora. Eu tô dentro. Abre a CPMI do Banco Master que a gente resolve essa situação. Tem um pedido do Carlos Viana, né, Barroso para abertura de CPMI. Eu não entendi essa história do Carlos Viana.

Por quê? Já o Carlos Jodi, deputado federal do PL do Rio, da minha linda Niterói, Jodi já tinha conseguido assinaturas. Jodi já tinha protocolado esse pedido de CPMI do Banco Master, esse pedido que está com mandado de segurança nas mãos de André Mendonça. E ontem chega a informação de Carlos Viana que foi o presidente da CPMI do INSS. Tem essa informação aí, Barros? Pois é, Ptoli,

ele protocolou ontem no Congresso Nacional o pedido de criação da CPMI do Banco Master. Segundo Viana, o objetivo é investigar possíveis esquemas de corrupção, lavagem de dinheiro, operações financeiras suspeitas e eventuais relações políticas ligadas ao caso. O pedido acontece após a nova fase da operação compliance zero da PF, que envolve prisões, bloqueios bilionários e aprofundamento das investigações. Segundo o senador, os fatos novos exigem resposta imediata do Congresso. >> Perfeito. Agora não entendi. Fazí

atrasada, né? Porque já tem um pedido. >> É que num momento como o de ontem, você aparecer pedindo o CPM do Banco Master, você fica em evidência. >> É exato. Hermes Bot Pitol, me desculpe generalizar e dizer que aceitar dinheiro sujo é normal. Tá errado. Flávio errou.

Não quer dizer que ele tem mais índole, mas errou. Vou votar no Flávio, mas errou. O Hermes. Dezembro de 2024. Eu repito, Flamengo pegou, Alpine pegou, Drugovit pegou, Globo pegou. Se chegasse aqui eu

pegaria. Tô tô dizendo a real. Vou mentir para quê? Dezembro de 24 tem um banco aí querendo anunciar na rádio. Anuncie. Vou

fazer o quê? Vou fazer o quê? Vou falar: "Não, não, não, não. Eu neguei dinheiro público e negarei agora". Um banco privado. Qual o problema? Onde

tá o dinheiro sujo? Até que viesse a comprar em zero e mostrasse que o dinheiro é sujo? Onde tá o dinheiro sujo? Então, desculpa, eu não consigo concordar contigo. Tô de olho no chat ali, não consigo concordar, tá? Não, naquele momento não dava para

apontar que era dinheiro sujo. Repito, seria muito importante que a gente já tivesse essa essa informação. O único erro que eu atribuo a comunicação da campanha do Flávio, da pré-campanha, único erro, amigo, me conta todos os podres. Não, não tem podre, tá OK? Mas eu tive uma ligação pro Vcá lá atrás que eu fui atrás de uma grana pro filme do meu pai. OK,

resolveu. Em que momento foi? Já tinha comprar esse zero? Não, então tá tudo certo. Então tá tudo certo. Não tem como

a gente atribuir nenhum erro nesse sentido. Espero está sendo claro aqui. E a ninguém tá passando pano para ninguém, mas na Orivete você não vai assistir, sair atirando zema governo. Agora é presidente, esquece essa porcaria mesmo, porque tem dinheiro também de quem foi preso hoje pro novo em Minas Gerais, que é do Zema. Não tem Barroso?

>> Tem, tem sim, Ptol. Tem uma divulgação aqui feita, inclusive uma publicação da revista Oeste que diz que a família Vorcaro do milhões de reais ao Partido Novo em Minas Gerais. Segundo a reportagem aqui, Henrique Moura Vorcaro, que foi preso hoje, o pai do Daniel, doou 1 milhão ao diretório estadual do Partido Novo em Minas Gerais em 2022. De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral, o Diretório Mineiro do Partido arrecadou quase 30 milhões ao longo daquele ano. Segundo o detalhamento das receitas, Henrique realizou uma transferência equivalente a 5,5% de toda a arrecadação da legenda no estado durante o período.

>> Vamos lá. Tem como condenar o novo receber dinheiro do Henrique VCAR em 2022? Não tem, não tem como condenar. Mas eu não posso aceitar querer tirar pedra agora no Flávio com o rabinho na mesma situação. Sujão, eu não posso classificar dessa forma. Eu

não posso ser liviano, não posso. Tá vendo? Não é assim. Em 2022 havia algo contra? Não. Em dezembro de 2024 havia

alguma coisa contra? Não. Então acabou. Então acabou. Então Zemar. Menos menos.

Sabe o que eu sinto? Aquele time da Série D que vai jogar a Copa do Brasil e faz um gol num time da Série A. Aí o cara quer vibrar, quer comemorar e depois toma de 5 a 1 e acabou o jogo. Entendeu? Desculpe a comparação, não quero ser churo, não quero ser raso, mas para mim é isso. Ontem foi um gol de

Série D num time de Série A. Desculpa, não tô diminuindo ninguém. Que você qu Série B? Tá bom. Um time de Série B fez um gol num time da Série A.

Beleza. E daí? A gente precisa tomar muito cuidado. Ontem muita gente saindo, né, comemorando a derrota do Flávio, porque agora é Zema. Hum, acho que não deu certo, hein? A notícia do Intercept não

durou 2 horas. Não durou 2 horas. E quem terrou foi Malu Gaspar quando disse: "Olha, não são 134 nem 61, são 2.hões300 declarado depois de renda." Com detalhe, o Vocário também patrocinou o filme do Lula. Vocário também

patrocinou o filme do Temer. Tá aí o Lauro Jardim, Lauro Garden, ele publicou o vocário, ele patrocinou um documentário do Temer que vai estrear agora mês que vem. E aí? E aí? Sabe, então, desculpa, a gente precisa de CPMI.

CPMI do Banco Master. Nós precisamos de CPMI do Banco Master no doa a quem doer. Quem tá devendo mais? Quem tá com o nome na listinha? Quem? E

o filme do Lula lá, o filho do Brasil, não é isso, Baras? Filho do Brasil. >> Teve dinheiro do Brest. E aí, tá tudo bem? >> É dinheiro roubado ou não é? É de

corrupção ou não é? Alguém falou alguma coisa? Então essa história de ai precisamos rever é uma groselhada do tamanho do planeta, tá? Então o Zemar menos querido. Pois não, Barros.

>> Só uma correção aqui não é o filho do Brasil, tá? É um documentário chamado Lula, que foi lançado em 2024. Tem o filho do Brasil, é um outro filme, mas no no Filho do Brasil tem dinheiro da Odebrest. >> Ah, tá. Da Odebrest. Em relação ao

Daniel Vorcaro, o filme em que ele teria patrocinado seria o filme Lula, que foi lançado em 2024 e que retrata a trajetória do presidente. E também o documentário 963 dias, a história de um presidente que recolocou o Brasil nos trilhos e esse referente à trajetória de Michel Temer. >> Esses dois são documentários que tem dinheiro do Vorcaro paraa Lula e dinheiro do Vcaro pro Temer. A, o, o Lula filho do Brasil, aquele fiasco, ali tem dinheiro de empreiteira que viu dinheiro público. Então, que que o Lindinho quer?

É, olha, Brasilzão, tá difícil, hein? Mas vamos embora, Manolo, tá chegando mais uma vez. A gente falando de saúde por aqui, porque ninguém gosta de sentir dor. Ah, tem gente colocando dor na rotina e dor que pode ser potencializada por deficiência de nutrientes como magnésio. E não ache que na refeição, na alimentação, você vai conseguir repor.

Quando o assunto é magnésio, o nosso solo é pobre, Manolinho, precisa suplementar, Manolo. vitório, nosso corpo não produz esse mineral. É muito importante a gente falar isso. Nosso corpo não produz, a gente tem que repor. E quando a gente repõe, eh, é muito importante, porque o nosso corpo já começa a dar sinais. Você

já vai ter mais energia, vai ter mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, vai dormir melhor também. Isso já é um sinal que o seu corpo tá equilibrado de magnésio. Isso já é um sinal que você tá andando pelo caminho correto. São duas cápsulas antes de dormir. Ele vai equilibrar sua saúde. Nós colocamos os

cinco principais magnésios do Brasil nessa fórmula. Então isso faz a diferença no seu tratamento. E lembrando, tá, Pitolle, quando você começa a usar o magnésio, começa a usar o magnésio, além da energia, além da disposição, combater o cansaço, a insônia, ele alivia a dor. Você começou falando de dor, né? Aquela dor provocada pelo reumatismo, hérnea de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota, ele vai trabalhando esse processo inflamatório. Ele ajuda a lubrificar,

hidratar o sistema articular, aliviando a dor, tratando as inflamações e melhorando a mobilidade perdida. Então é um conforto maior para você poder fazer o que você gosta, o que você ama, usando diariamente o nosso magnésio. Pitol, >> a verdade é que limita. A dor não pode te limitar. Tá ruim levantar da cama, estender a roupa no varal, ou seja, no dia a dia tá te limitando. Imagina no

trabalho, vai perder foco por conta da dor, colocar dor na rotina, dê a Deus às dores. Este é o magnésio que eu uso todos os dias. 0800787 5060. O caminho é o telefone porque esse não tem na farmácia, Manolo. Não, não tem na farmácia, não tem na casa de produtos naturais, nada disso. Eh, o

magnéio 5.0 da LS, é exclusividade aqui da Aur Verde. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Vai ganhar cafeteira. Relógio inteligente, creatina e a camisa do Brasil. Olha que maravilha, gente. Ô, coisa boa. E o preço é bem pequenininho.

É só para tirar os custos de produção. É isso mesmo, só para tirar os custos de produção. Mas você tem que ligar agora. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060.

Pitole, >> maravilha, Manolinho. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. >> Barros, eh, tem uma um um ponto ontem que eu tratei no primeira página e eu queria que você desse uma olhada para mim. Eu vi o GER ontem num vídeo, né, em defesa falando sobre Flávio, falando sobre CPMI do master. Mas eu queria entender o seguinte, e aí a gente vai separando as coisas e vai entendendo as coisas. Tem um post, eu vou mandar pro Edson. Edson,

vou mandar aí para você. tem um post eh que trata de uma, é uma fala do nosso saudoso eh inesquecível professor Olavo, que eu vou mandar aí para você, Edson, agora só encontrá-la aqui, que eu acho importante a gente tratar pelo seguinte motivo, tá? Aí, vou mandar pro Barros também pra gente poder tratar do assunto que eu quero falar agora. Tá aí o Barrosso. Tá aí, Edson, vê se é do Olavo de Cavalo que chegou para vocês.

>> Isso, >> Edson. Hora que puder colocar na tela, acho importante pra gente discutir sobre isso. É de fundamental importância para mim a gente tratar desse assunto. Pois não, Barros. Uma publicação feita pelo Olavo de Carvalho no dia 3 de julho de 2020 que diz o seguinte: "Nenhum petista renegou o Lula depois do roubo de 3hões, mas o Bolsonaro dá um peido e já 1000 bolsonaristas o abandonam. Eu não

abandono, dou esporro, mas não nego apoio." Você entendeu? Você entendeu o que, por exemplo, e não tô querendo dizer, ah, mas o pitório, que não. Quando eu falei aqui o Olavo dois porros, mas não nego, apoio. Única ponderação que eu faço nisso tudo que estamos vendo e vivendo desde ontem é, Flávio, abre a caixinha de ferramenta e vamos conversar sobre que a gente vai precisar vacinar, já explicar, para não ter contratempo, um obstáculo, uma casquinha de banana besta, igual de ontem. Em duas horas o

Intercept já enterrou a notícia, né? Uma larde, metrópolis publicou, tal, em duas horas acabou. Hoje é um rescaldo, rescaldo de um, né, fogo de palha, mas é importante que a gente entenda tudo que a gente pode tomar de susto para que a gente esteja preparado para isso. único senão que eu coloco no episódio de ontem. Só que essa publicação do professor Olavo de Carvalho em 2020 e ele é atemporal, é incrível, né? As

publicações do professor Olavo são incríveis. Por quê? Parece foi escrita ontem, não parece, Barros? Parece não tem uma cara de >> publicado no dia 13 de maio de 2026. Professor Oravo de Carvalho põe na tela de São pro Barros. reproduzir pra gente

aqui essa publicação do professor Olavo de Carvalho. Parece que foi escrito ontem. Dá uma olhada aí. >> Nenhum petista renegou o Lula depois do roubo de 3 trilhões, mas o Bolsonaro dá um peido e já 1000 bolsonaristas o abandonam. Eu não abandono, dou esporro, mas não nego apoio.

>> Ontem, ontem o que nós assistimos já vai separando quem é quem, quem tá do lado de quem, já vai separando. É, é muito importante a gente entender como funciona o jogo. Ontem quem já saiu sou zema até depois não sei o quê. Agora é Zema. É zemocaiado. Agora vai, meu.

Você entendeu? >> Aliás, citaram o Tarcísio, né, >> pô? Colocaram o Tarcísio numa foto aquecendo. >> Aliás, o Tarcísio não pode ser candidato à presidência porque ele não se licenciou do cargo, né? >> Isso. Isso foi desonestidade

intelectual, >> né? >> Isso foi desonestidade intelectual. >> Aliás, ainda hoje eu vi aqui o pessoal no chat dizendo que seria melhor substituir as candidaturas, né? Tirar o Flávio e colocar o Tarcísio de Freitas. É importante esclarecer isso. O Tarcísio

não pode ser candidato à presidência por conta do período em que ele deveria se desincompatibilizar do cargo de governador de São Paulo, assim como fez o Romeu Zema, assim como fez o Ronaldo Caiado. O prazo era abril, eles se licenciaram do cargo e estão aptos a disputar a eleição. No caso do Tarcísio, ele só pode disputar a reeleição pro governo de São Paulo. Ou seja, qualquer publicação, eu vi uma foto do >> esqueça >> do do o Tarcíio aquecendo na beira do campo. >> Esqueço.

>> Isso é desonestidade intelectual, tá? Isso é o cara falar assim: "Ó, agora o Tarcísio vai para você que não sabia, eu não lembrava da história de ter que deixar o Cago até 4 de abril, lembra? 4 de abril que a gente falou: "Ó, o cara quem deixou deixou". Por exemplo, Ratinho Júnior não saiu do cargo, ou seja, ele termina o mandato dia 31 de dezembro como governador do Paraná e não vai disputar a eleição. Foi uma opção, porque ele já foi reeleito, ele não tem o que fazer. Tarcísio, ele continuou no

cargo, ou seja, ele vai disputar a reeleição pro cargo. Não tem nada disso, nada disso, tá? Então é muito importante a gente enxergar honestidade intelectual e desonestidade intelectual. Tarcísio aquecendo na beira do campo. É sacanagem.

É sacanagem. Trocaram uma explicação que cabe pro Flávio e cabe muito bem pro Ronaldo Caiado. Para mim também cheira desonestidade intelectual. O Caiado fez homenagem pro Gilmar Mendes, pro Tofoli. Lembra? O Caiado tá no partido da

Elisiane Drama que arrebentou com a CPMI do 8 de janeiro, lembra? Então, desculpa, ou o movimento está unido e aí entram no ponto depois Barros? >> Não, eu queria aproveitar e contribuir com esse debate porque tem uma informação em relação à troca de candidatura já desde ontem, inclusive da própria direita, viu? Não é só uma coisa vinda da esquerda, não. A própria direita tá trazendo essa questão de troca de candidatura. E o Flávio

Bolsonaro falou sobre isso, viu, Pitoli? Ele afirmou ter eh conversado ontem com o ex-presidente Jairo Bolsonaro após a divulgação dos áudios e mensagens envolvendo eh essa questão do Daniel Vorcaro. E ele relatou a CNN, o Flávio Bolsonaro, que ele conversou com o pai dele e o que o pai dele disse para ele ficar firme diante da repercussão do caso. Segundo o senador Jair Bolsonaro, também rejeitou qualquer possibilidade de a ex-preira dama Michele Bolsonaro disputar a presidência da República. Flávio disse que o seguinte, eu vou abrir aspas aqui, disse ainda que não existe nenhuma possibilidade de Michele ser candidata à presidência. Fecho aspas

aqui é o que ele declarou, a reportagem da CNN. Portanto, eh, também já havia essa conversa, pelo menos circulando dentro da direita aí, que a dona Michele poderia ser a candidata, substituir o nome de Flávio Bolsonaro na cabeça da chapa e eventualmente disputar a eleição. Agora, a informação do Flávio, a CNN que o pai dele disse que não, que isso tá fora do radar. Óbvio, gente, é óbvio que tá fora do radar. O presidente tá tá certo de novo. Flávio,

mantenha esse filme. Mas, Flávio, vamos jogar, vamos jogar o jogo. É o que eu tô, tô dizendo aqui. Vamos pro pau. Não tem dessa. E outra, tá ótimo. Tá ótimo.

A gente está sabendo quem é quem, o que pensa, o que defende. Caindo máscara, defendendo agora a terceira via. Tá ótimo. Tá ótimo. A hora é agora. A hora

é agora. A questão que nós precisamos estar atentos é a seguinte. Quem é que tá apoiando o Flávio agora? Quem é que tá aí na rede social? Como é que tá o Nicolas? Tem tem apoio do Nicolas na

rede social? Tem algum vídeo do Nicolas na rede social? Não, não tem. Pitório, tá? Do Gier tem, eu recebi ontem do Ger, outras lideranças da direita que t engajamento nas redes sociais. Nós

precisamos de todos. O PL do presidente Bolsonaro, entenda, tem o PL valdemarista e o bolsonarista. O P bolsonarista que essa turma que vai pedir teu voto dizendo que é Bolsonaro agora. Quem é que publicou um vídeo ontem? Eu vi, eu não tenho rede social, né?

Por uma série de questões. Eu vi o Ger, me mandaram um vídeo do Ger ontem. Não sei quem mais publicou o Barros quiser pegar uma relação aí de >> É, o Nicolas fez uma publicação, viu Pitol? Ele fez uma publicação eh já por volta de quase meianoite >> em que ele diz ele diz o seguinte, temos em tela aí: "Não acredito em condenações precipitadas, assim como também acredito que transparência é sempre o melhor caminho." Flávio deu sua versão dos fatos e afirmou não haver qualquer ilegalidade em sua conduta. São muitos

os escândalos que o nosso país vem sofrendo. São notícias diáreas de proporções gigantescas, como o escândalo do NSS ou dos contratos milionários envolvendo o Banco Master e Ministros, além de pessoas ligadas ao governo Lula. E a pergunta que fica é: por que nenhuma tem repercussão e indignação do que aconteceu hoje? Ou melhor, porque não há a mesma intenção de criminalizar o financiamento dos filmes de Lula e Temer feitos por Vorcaro? São essas e outras milhares de perguntas que precisam ser esclarecidas. Só há uma forma de

elucidar todos os fatos envolvendo o Banco Master e as ações de Forcaro, a instalação da CPMI. Quem agora silenciar estará acusando o seu medo e consequentemente a sua culpa. >> Acabou. Obrigado, Nicolas. Obrigado. A

gente precisa disso. O exército digital, aquela turma que tem engajamento, tem que se posicionar. Tem que se posicionar. Entenda, o nosso momento é agora. Ou a gente derrota Lula agora, o sistema agora, porque não é uma luta. Eu eu lá

em 22 eu falava, para quem me acompanha sabe, né? Quem não quem tá chegando agora vai entender. Eu já dizia o seguinte: "Não tem Lula e Bolsonaro, hein? Não, não é a Lula contra Bolsonaro, não. É Bolsonaro contra o sistema, é Bolsonaro contra algo muito maior.

Porque Lula não é o adversário de Bolsonaro 22. Não foi o adversário de Bolsonaro 22. Como darão um pitório, você tá louco? Lula que ganhou a eleição. Lula não foi o adversário de Bolsonaro em 22.

Bolsonaro disputou contra o sistema. que precisou tirar Lula da cadeia para justificar a derrota do Bolsonaro, porque a vitória é era inevitável. A gente já sabe o que aconteceu em 22. Todas as interferências, todas as interferências. Eu vou parar em todas as interferências para não me enrolar, mas você já entendeu.

Bolsonaro em 22 lutou contra o sistema, não foi contra Lula. Lula, ele era um fantoche do sistema que falava: "Como é que a gente retoma o Brasil?" [ __ ] retomar o Brasil não vai ser com esse chuchu, esse que tem carisma de um pepino. Não vai ser com com Alkmin o poder. A gente precisa de alguém, ó.

Quem será? O Chapolim, Colorado. Não, chama o Lula. Mas Lula a gente vai ter que descondenar. Muda o CEP.

É isso aí. Bolsonaro luta contra o sistema em 22 e sai derrotado em 22. E a derrota você sabe como se deu. E Flávio de novo, eu vou ser mais ousado. O presidente Bolsonaro Jair, meu amigo, de novo contra o sistema, um sistema da Faria Lima que quer zema.

Para mim ontem ficou claro, hein, Tuma? Para mim ficou claro, hein? Caiado não tem a menor chance. A menor chance. Caiado é zero à esquerda. OK.

Quem sobra pro sistema e o sistema busca a pessoa, tá? Sobra zema. Para mim ficou claro ontem quem o sistema quer. Quer ver só? Você acha mesmo que Gilmar Mendes, raposão que é, entraria numa briga com Zema?

Zema entrevistas e o [ __ ] Ele entraria para quê? Para fazer o que fez agora com os números multiplicados de Zema em pesquisa, fortalecendo Zema. Aí ontem, dia 13, liberam essa informação do Flávio como se fosse um grande escândalo. Você tá entendendo quem é sistema? Pois não. Wellington

>> tem uma publicação da Júlia Zanata. Podemos? Posso colocar aqui no ar? que você encontrar. >> A Júlia Zanata fez uma publicação falando sobre esse tema, Pitólio. Ela

escreveu o seguinte: Zema não esperou o desdobramento dos fatos para aproveitar e pisotear na cabeça de Flávio. Até ontem queria serv, agora usou como trampolim e diz que é imperdoável. Se eu fosse presidente do PL, iria desfazer imediatamente qualquer acordo em qualquer estado com o novo como resposta. E isso não é aliado. Publicação feita pela Júlia Zanata >> na noite de ontem. Tá

>> correto. Correto. Eu não posso andar com quem quer me ferrar. Imagina, imagina o seguinte, tem duas situações aí, viu Barros, que acho que era importante a gente tratar nesse sentido. Tem duas informações aí. Vamos pegar a vontade do

Valdemar de colocar o Ciro Nogueira, Ciro Nojeira, né? Como vice do Flávio, amigo. Ciro é o sistema bruto, é o amigo da vida do VCAR. Ciro Nojeiro é o sistema bruto, bruto. Vice do Flávio. Flávio ganha. Claro,

Ciro Nogueira, não quero nem a pau Juvenal, entendam. Mas vocês vão, é fácil de compreender. Flávio ganha picha o tira o Flávio da jogada. Quem é o presidente do Brasil? Ciro Nogueira.

Aí entra o Flávio. Zema de vice. Zema esse Zema esse. Mas nem é pau. O cara tá de olho na boutique dela. Não é assim.

Ele quer tirar o Flávio do jogo. Aliás, vocês vão se lembrar aqui. Você vai se lembrar aqui. 30 de novembro do ano passado, lançamento da pré-candidatura do senador Eduardo Girão ao governo do Ceará. Eu estava ali apresentando o evento.

Zema sobe pro palco e diz: "Se eu ganhar, não tinha o anúncio do Flávio como pré-candidato." OK. Que fique claro, se eu ganhar, eu dou anistia pro Bolsonaro, mas de uma fala que continha um sarcasmo. E na hora eu olhei com uma [ __ ] cara feia pro cara, falei: "Meu, eu quero a liberdade do meu amigo Jair agora. Eu não quero esperar até janeiro. Eu vou

lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro agora". Que que anistia é essa? Que tem que esperar você ser eleito presidente para você conceder? Você não vai lutar pela liberdade de inocentes, inclusive do seu estado, que precisam de você. Então é muita, muita groselhadinha, hipocrisia, um sarcasmo. E eu falei disso lá atrás,

hein? Tá aí, tá aí, né? Tá aí. Então, a gente vai descobrindo quem são as pessoas, a gente vai entendendo quem são as pessoas, vai ficando cada vez mais claro quem são as pessoas, vai ficando claro, vai ficando muito claro e acho isso ótimo, porque assim, a gente vai limpando e vai separando o joio do trigo, quem quer e quem não quer, quem torce, quem não torce, quem tá torcendo para você se ferrar e quem não está, colocar Tarcísio aquecendo na beirada do campo, o nome disso é desonestidade intelectual. Isso é sacanagem.

Sacanagem aqui não te falar do Faz um Cap, Edson, porque agora é importante a gente falar diretamente contigo que está cansado de ver a vida passar no mesmo ritmo, tá andando na esteira, né, amigo? Todo dia a mesma correria, as mesmas contas, os mesmos planos, sendo sempre adiados. Mas e se uma simples decisão pudesse colocar você bem perto de uma grande virada, hein? Sorteio do fazoncap.com agora acontece às quintas-feiras e tem sorteio na próxima quinta, 21 de maio, às 21:30. E você pode concorrer a

prêmios que chegam a R$ 800.000 no total. Isso mesmo, 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. é dinheiro para quitar dívida,

para investir, para ajudar a família, para realizar sonhos e finalmente ter um respiro financeiro. E o melhor, você participa com um pequeno investimento, um pequeno investimento e pronto. Às vezes a gente até gasta esse dinheiro e nem vê, mas nesse caso é um valor que pode colocar você na disputa por uma vida completamente diferente. E sabe o que é mais legal? Toda quinta, a partir da próxima, dia 21, tem aquela expectativa boa de mudar de vida, aquela sensação de que agora vai e fiz minha parte para isso. Para fazer a sua parte,

acesse fazoncap.com. Garanta seus títulos da modalidade filantropia premiável. Ajude o hospital de amor de Barretos e pronto. Quinta-feira que vem, 21:30, tem sorteio esperando por você do fazoncap.com.

500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. É hora de chamar sorte. Chama que ela vem.

Wellington Barros tem informação pra gente. Fala, Barros. >> Tol, temos mais algumas manifestações. Eu separei aqui uma manifestação também, eh, só confirmar aqui do deputado Carlos Jordi. >> Boa.

>> Eh, a publicação em que ele compartilha aí a informação sobre a o filme Dark Horse, né? escreveu: "Não houve um centavo sequer divorcar no banco Master para financiamento do filme sobre Bolsonaro. A narrativa foi montada a partir de vazamentos seletivos e especulações. Amanhã e que seria hoje, né, vou divulgar um vídeo sobre isso. Muito vagabundo oportunista vai quebrar a cara. Publicação feita pelo Carlos

Jordi. Tem um vídeo também pitó do Magno Malta. Depois se você quiser a gente pode vecular. Já deve est na com a nossa produção aqui. >> Nós temos um vídeo então do Magno Malta falando sobre o tema também. Vamos

conferir >> bem diante de todo esse problema que todos fomos pegos de surpresa, esse áudio do Flávio Bolsonaro convocar esse vocábolo de coisa suja, mas ele tá falando de um patrocínio de filme, de um contrato de filme, de patrocinar filme. Até aí é tudo republicano. Na nota do Flávio, ele afirma categoricamente que é a hora e que quer a CPMI do Banco Master. E é a hora, Davi. Davi, faça isso pelo Brasil. Faça isso pelas

crianças, as minhas netas. Faça isso pelos seus filhos. Faça pelas filhas do Flávio. Abra a CPMI do Banco Master. Aí nós veremos realmente quem é quem. Nós

veremos quem são os ladrões, quem fez negócio sujo. Aí sim nós vamos ver realmente a história cabulosa dos 29, 129 milhões. Nós vamos ver a história cabulosa da parceria, né, da sociedade do ministro Tof e tá lá decidindo a vida dos outros com a toga nas costas, como se nada tivesse acontecido. É a hora da CPMI do Banco Masta Davi para ficar provado quem é bandido e quem não é bandido. Porque se aparecer um áudio de alguém fazendo uma oração e no final dizer: "Deus te abençoe, invocado", tá lascado, porque o nome desse cara é a própria lama, é a própria sujeira. Portanto,

esses ataques sem pensar acelerados que estão vindo em cima do Flávio Bolsonaro. Por isso, eu continuo orando pelo Flávio, continuo junto com o Flávio. Não vou arredar o meu pé porque até agora não tem nada que justifique, a não ser o fato do nome vocaram, porque isso fede, esse nome fede. E o Flávio diz que procurou o patrocínio de outros empresários. pode ter batido na porta de tantos outros empresários, mas teve a infelicidade de bater na porta desse e que ele não tem qualquer outro tipo de envolvimento com esse indivíduo. Então,

meu amigo Flávio, a gente prossegue. Vamos abrir a CPMI pra gente ver quem é quem, quem é bandido, quem roubou e quem é honesto nessa questão. >> Esse é meu amigo. >> Você Esse é meu amigo. Opa, cortei o final pouquinho meno, perdão. É, esse é

meu amigo Magno Malto. E é isso aí. O que o senador Magno Malto tá dizendo é o seguinte: "Vocês não querem passar limpo isso tudo?" Então vamos embora pra CPMI do Banco Master. Agora perceba também, né, Barros? Já ouvimos parlamentares

aqui dizendo: "Não, é muito, é um ano meio curto, não precisa de CPMI porque a polícia tá investigando." Amigo, vamos lá. Nós tivemos ontem o vazamento dessa história aí, o Intercept pegou tal e divulgou. André Mendonça, meu querido, tem um mandado de segurança na tua gaveta, na tua mesa, sabe Deus onde é que tá. manda paraa frente dizendo assim ao Columbstale, tire esse peso das suas costas, divida esse fardo. André Mendonça, chegou a

hora, porque começa um vazamento seletivo no momento que não é bom. Porque é o seguinte, ah, tem patrocínio do do Vorcaro pro filme do Bolsonaro, mas tem pro documentário do Lula, tem pro documentário do Temer. E agora? E agora não era melhor a gente já colocar na mesa e falar o seguinte: "Vamos abrir a CPMI, eu toco daqui porque vai ter vazamento seletivo. Existem pessoas dentro da estrutura que estão com informações valiosíssimas que podem custar o futuro da nação. Vamos

escancarar, meu. Põe na mesa. Põe na mesa. Não há nada melhor do que a verdade agora. É a luz do sol.

Os atos vão se esconder, nós vamos ter que fazer uma sepsia, vamos ter que limpar essa história toda e vamos atrás. Mas vocês não são os ferão aí, os bonzão. CPMI já esse é o caminho. Não há outra alternativa agora. CPMI já acabou a história. Ué. Ah, o Flávio, porque o

Flávio pegou o dinheiro. Espera um pouquinho. Flávio pegou dinheiro para pagar o filme. Falou em 2.hões300.

Quanto recebeu o filme do Lula, o documentário do Lula do VCAR? Ninguém fala. Ninguém fala. Quanto recebeu Temer? A assessoria do Temer ontem não quis se pronunciar. Bom, pera

um pouquinho. É, é ruim, né? Um joguinho mal jogado para caramba, né? Mas vamos lá. Daniel Leão passando por aqui e a gente falando de magnésio, o Barros já prepara mais informação pra gente, porque a idade, a idade causa a perda da massa muscular, principalmente ali em volta dos braços, das pernas. E muita

gente sofre, então, com a perda do equilíbrio, dificuldade inclusive de caminhar, fica com aquela tal da perda da mobilidade. Daniel, chegou a hora de ajudar quem sofre com esse problema. Daniel, bom dia. >> Bom dia, meu amigo. Olha, nós vamos falar aqui de um suplemento que tem ajudado, não só nesses casos, mas eu vou falar para você, aquele depoimento ontem, Pitoli, que nós falamos eh de pessoa, aquele não, aqueles depoimentos mostra que a gente está no rumo certo, né, Pitoli? O suplemento que pode

melhorar a saúde do homem, da mulher, do jovem, do idoso, da mulher que está na fase do climatério, que tá com os hormônios uma hora lá em cima, outra hora lá embaixo. Toda a parte de articulação, nós falamos aqui que ele tem mais de 300 indicações. E quando a gente fala é porque realmente funciona, o resultado vem. Eu amo falar que a lírios ela entrega resultado, não entrega produto, não vai chegar apenas os produtos aí na sua casa, vai chegar resultado paraa sua família, saúde, saúde melhor para todos. Pessoa poder dormir bem, acordar bem, sem dores, sem câras, sem inflamações.

Faça o uso, faça a experiência do melhor magnésio do Brasil, é o 5.0 da Lilios. São cinco tipos diferentes de magnésio e todos eles estão na forma quel magnésio quelo, que significa garra, quando o seu organismo absorve todo o benefício do produto. É essa a grande diferença de você usar um suplemento que traz resultado pra sua família. cuida da saúde do cérebro, ajuda na prevenção da demência pros mais velhos, ajuda a melhorar a memória e a concentração pros mais jovens que estão com dificuldade de ler um livro, de estudar, porque a mente fica vagando. Use esse suplemento e o

melhor de tudo, nós estamos falando de um suplemento que não tem nenhuma contraindicação, né, Pitoli? >> Sim, nenhuma contraindicação. Só vai te ajudar. Só vai te ajudar. Exultado vem, vem rápido, o corpo no lugar, a dor que vai embora. É hora de você se cuidar. E

o caminho por que é esse, Pitol? Porque eu já usei o du, tri, não sei o quê, tal. Não tem o mesmo resultado prático. Resultado é a palavra. E o telefone é 08787 5060. Chega na sua casa e frete grátis,

Daniel. E continua aquela promoção que você só paga 20% do valor. Ou seja, é para você experimentar, ver que é bom e ver que o resultado é maravilhoso. Você só paga 20%, tem o frete grátis que o Pitol acabou de falar, tem facilidade no pagamento e tem também presente. Ganha cafeteira portátil, ganha creatina premium, que é uma combinação perfeita com magnésio. Liga 0800 787

5060. Só depende de você, hein. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu.

>> Valeu, querido. Seguimos. Pingô. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Uriverde Brasil. Fala Barros. Pitolle, a

produtora GoP Entretenimento, que é responsável pelo filme Dark Horse, afirmou em nota ontem que a produção não recebeu um único centavo proveniente do Senr. Daniel por caro. Dark Horse é o filme biográfico sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro que estamos discutindo aí, que ganhou repercussão por conta dos áudios. >> Barros, esse é o publicado na rede do Mário Frias, né? >> Isso. A nota que foi divulgada pelo

Mário Frias, uma nota oficial. Eu mandei um recado pro Mário, tô aguardando para ver se ele entra conosco. Acho que é muito importante, né? Todo o apoio é fundamental agora pra gente esclarecer, colocar a verdade na mesa. Pois não, Barros.

>> É a informação. Eu vou até inclusive compartilhar com o Edson ali uma publicação feita pelo Mário Frias e depois caso ele entre, ele pode inclusive comentar sobre essa publicação também. eh traz a informação de que a empresa não recebeu dinheiros do eh dinheiro do Daniel porcaro. Na publicação do Mário Frias, ele diz o seguinte, que na condição de produtor executivo do longametragem, ele esclareceu que o Flávio Bolsonaro não tem sociedade com o filme ou com a produtora e que o papel dele se limitou à sessão dos direitos de imagem da família e, naturalmente, ao peso que o seu sobrenome carrega na hora de atrair investidores interessados em financiar um projeto desse póte, o que é legítimo, esperado e não configura em si nada além do óbvio. Ele escreve ainda que, como já esclareceu a produtora GoP Entretenimento, não há um único centavo do SEN Daniel Vorcaro em Dark Horse. E

ainda que houvesse, não haveria problema algum. Trata-se de relação estritamente privada entre adultos capazes sem um único real de dinheiro público envolvido. E na época não havia qualquer suspeita a ele e seu banco. Ele escreve ainda que Dark Horse é uma super produção do padrão hollywoodiano com 100% de capital privado, ator de primeira linha, além de diretor e roteirista. de renome internacional, com qualidade inédita para retratar o maior líder político brasileiro do século XX.

O projeto é real, será lançado nos próximos meses e para quem investiu será um negócio bemsucedido. Ainda de acordo com Mário Frias, desde o anúncio do projeto, Dark Horse vem sendo alvo reiterado de ataques direcionados não apenas à produção do filme, mas também a sua própria viabilidade e futura exibição. Há uma tentativa permanente de descredibilizar a obra perante a opinião pública, investidores e parceiros do setor audiovisual, muitas vezes por motivações claramente políticas e ideológicas. Ainda assim, o projeto segue firme, estruturado e respaldado por profissionais experientes da indústria cinematográfica internacional. Por fim, um lembrete pensal e escreve aqui eh o Mário Freezas, gerir bilhões da lei ruanê à frente da Secretaria Especial de Cultura e sair do governo com as mãos limpas.

Quem não se enriqueceu com bilhões, certamente não irá se prejudicar pelos 2 milhões que a imprensa tenta agora atribuir. >> Perfeito. Eu repito, já disparei mensagem tanto pro assessor quanto pro Mário pra gente tentar ouvi-lo aqui e colocando a verde à disposição, cumprindo com o nosso papel, cumprindo com o papel da Uriver nesse sentido. É, isso aqui é resistência mesmo. Porrada serve para quê, né? É nessa hora que

você conhece quem fraqueja, né? É nessa hora que você conhece quem roi e corda. Ai eu não quero mais andar com o Flávio. Ai mas e agora? Agora eu sou zema. Agora eu sou caiado.

Atenção, hein? O que a gente tá vendo e vivendo é para separar. É para separar, para falar obrigado, andamos juntos até aqui, bola paraa frente. Ontem teve noticioso aí, não, porque agora é a hora da terceira via. Terceira via, que terceira via consolida no Brasil, a não ser porque uma força do sistema da Faria Lima de banqueiros que não querem o Lula mais também, tá? Isso aí já foi.

A não ser que seja a única alternativa. Aí eu vou me entregar agora. Não, não, não. E vale ressaltar, vale registrar que tem hoje um homem inocente, preso injustamente, incomunicável. Nós não podemos negar. A missão de

Alexandre de Moraes foi concluída com louvor até aqui. Até aqui. Vai dizer para mim que a missão do Alexandre de Moraes não foi cumprida com êxito. É claro que foi. Se o objetivo do cara era isolar, calar, tirar do jogo para fazer com que outros usassem o seu capital político. Tá aí o Valdemar.

A gente não pode esquecer que Valdemar levou André do Prado pro Eduardo, quer colocar o Ciro Nogueira como vice do Flávio. A gente tem muita coisa para lutar, não é? Ah, essa questão do Volcário, para mim isso aí água passada. Já foi, já que a gente aprenda, que a campanha do Flávio aprenda, que a gente precisa ter tudo na mesa para não ter casca de banana surpreendendo ninguém. E vamos paraa frente. Vamos paraa

frente. É assim que a gente aprende. Ou isso nos fortalece e a gente se une, vai, vamos para cima e vamos fazer o que a gente tem que fazer. Ou você vai ficar publicando o Tarcísio aquecendo na meira do campo, que é uma desonestidade intelectual, porque o cara sabe que Tarcío não pode disputar absolutamente nada. Ou vou mudar a regra do jogo agora? Eu

não consigo acreditar nisso. Então, amigo, publicar Tarcío na beira do campo aqucendo é sacanagem, mas também tá servindo para muita coisa, muita coisa para você entender que o caminho que nós estamos adotando aqui é o da perseverança, da persistência, porque você acha que não ia vir pancada pinguim? Ontem pela manhã conversávamos aqui nos bastidores e foi para um lado interessante a conversa. A gente viveu sempre barros, todos nós aqui, disputas municipais, disputas aqui, não que sejam menos importantes, pelo contrário, o Brasil começa na tua cidade, né? O teu Brasil é a tua cidade, o teu Brasil, teu sofrimento, tuas dores acontecem aí na tua cidade. Então, eu

não tô diminuindo a importância, mas eu estou olhando pro tamanho da briga, pros personagens, quem tá e quem não tá. E dá com esse meu ecossistema de comunicação aqui local, conheço todo mundo. Você sabe que pensa, como vai, quem ganha, quem não ganha, quem toma um por fora, quem não toma. Você conhece todo mundo, né? Quem é candidato a vereador, candidato a prefeito, você conhece todo mundo. A história do cara e

você é filho de não sei quem. Não é assim, interior não é assim. É capizinho no meio da boca, quem vem no canto da boca, não é assim. Você conhece todo mundo, você consegue antecipar a jogada, você consegue um monte de cois anterior é outra pegada, né? Na cidade não é assim.

É quando você sobe para uma disputa desse tamanho, que por trás tem os interesses do sistema que está ameaçado, você acha que vai ser fácil lidar? Você acha que só vai vir essa? Você acha que só tem essa porrada pela frente? Você acha que Flávio vai pegar um céu sem turbulência, nenhuma nuvem, céu de brigadeiro, céu azul até o primeiro domingo do mês de outubro ou você acha que vem porrada por aí? É claro que vem porrada por aí, óbvio. Só que ou a gente aprende com

todas elas, antecipa o que for possível, é um pedido que eu faço pro Flávio, é um pedido que eu faço paraa assessoria, é um pedido que eu faço paraa coordenação da pré-campanha. Senador Rogério Marinho, inteligente, hábil, que é, por gentileza, antecipe os fatos. É importante pra gente para não ter casca de banana, para não ter pancada à toa. Porque veja, tomar um soco faz parte. Agora com a guarda baixa dói mais. A

gente tá numa briga, bicho. Numa briga. Você tá aqui na guarda, tá tudo bem. Agora você tá com baixo, tua mão tapa, dói. Pô, agora vou tomar um mro, tô esperando. Tá tudo bem agora. Tá. Ó, a

gente tá negociando, a gente tava discutindo TSE, o evento do Nunes. Aí você vem e toma uma pancada dessa à toa. À toa, porque o Intercept é um lixo. É um lixo e cumpre com esse papelzinho desprezível, tá? Mas causou, olha, estamos discutindo faz 1 hora meia o tema, mais duas horas ontem no primeira página. Então, a gente

precisa se fortalecer, a gente precisa estar preparado, a gente precisa saber que vem mais pancada por aí, porque Flávio está a exemplo do pai, pronto para desmontar o sistema. Desejo que a gente entenda a importância desse processo agora e olhar para quem ontem aplaudi o Zema e o próprio Z. Ó, me perdoe quem não gostar do que eu vou dizer. Zema não, não, não, não, não dá, não dá. Ah, respeito a pessoa, tal, mas desculpa um cara que tripudia, porque uma coisa é eu vencer uma batalha, eu acho que isso merece celebração, merece comemoração, merece. Opa, claro

que merece. Agora, sabendo que a notícia não parava 30 segundos em pé, saí comemorando Rojão, juntando turminha, suarias aí. Desculpa, Zema, a gente não anda na mesma calçada, amigo. Desculpa. Ah, tem caráter, tem índole.

Você comemorou a prisão do Lula, Pitoli? Fiz um churrasco no dia. Sexta-feira, 7 de abril de 2018, eu fiz um churrasco em casa, mas eu tava comemorando a prisão de um bandido condenado, ratificada a condenação, ampliada a condenação, a pena. Eu comemorei a prisão de quem condenou o futuro de tantos. futuro, quando o assunto são as crianças do dinheiro desviado da educação, os mais velhos com dinheiro desviado da saúde, o trabalhador com dinheiro desviado de obras de infraestrutura matando motoristas na estrada. Eu comemorei a a

prisão do Lula. Não, não haveri novamente, não terá novamente prisão de Lula em função da idade do estado de saúde, mas ainda veremos a justiça ser, né, retomada no Brasil. A justiça que nós acreditamos que lá no fundinho ainda exista, tá? Tá lá. Ela vai voltar, ela vai voltar, né?

Então, ah, você comemorou a prisão do Lula. Claro, como como eu morri, porão de um bandido, ele hoje é um desbandido, um ex-bandido, graças ao faquim, graças ao sistema. Mas o que eu estou e sempre defendi e sigo defendendo é o seguinte, né, nessa situação, o que Izema fez, o que muitos estão fazendo nessa condenação antecipada e precoce, isso é, não ande comigo. Isso é intransigente, né? Sou, sou, tô com saco cheio de de gente que cola só para tirar um proveitozinho e depois, ó, eu já no cara agora, tá? Não preciso de ninguém

querendo me bajular para tirar a casquinha aqui e depois, ah, não, não, que o Zema fez ontem para mim, coloca ele num outro, num outro lugar. Num outro lugar. Bom, e tem coisa que a gente nunca esquece, né? Por exemplo, o primeiro carro, tô falando de dinheiro, não é? Primeiro carro, a chave da casa própria, aquele dia em que a vida finalmente começou a mudar. Para muita gente, esse

momento pode estar mais perto do que imagina, como fazcap.com. Agora os sorteios acontecem às quintas-feiras, às 21:30, com prêmios que podem chegar a R$ 800.000 no total. É isso mesmo, tem 500.000 no prêmio

principal, mais 300.000 em outros prêmios. E o mais impactante é que tudo começa com apenas um pequeno investimento. Um pequeno investimento que pode virar o jogo, que falta para você sair do aperto, para começar um negócio, para dar uma vida melhor pra sua família ou simplesmente viver com mais tranquilidade. E vamos combinar uma coisa, todo mundo merece uma chance de sonhar grande, não é? Todo mundo merece

sentir aquela emoção boa de pensar: "Ah, e se for eu, hein? O primeiro grande sorteio à quintas-feiras já tem data marcada. Próxima quinta, dia 21 de maio, às 21:30. Não deixe para depois. Acesse agora e garanta a chance de disputar este super prêmio. Acesse fazoncap.com.

Garanta seus títulos da modalidade filantropia premiável. Ajude o hospital de Amor de Barretos e participe porque a vida nova pode começar com uma decisão pequenininha que você pode tomar agora acessando faz1cap.com. Wellington Barros. Fala Barros. Vitóle,

atualizando a questão da sexta fase aí da operação compliance zero, ela mira nesse momento e tá aconteceu já foi deflagrada no início da manhã de hoje a chamada a turma, que é aquele grupo de WhatsApp que nós falávamos aqui, eh, que tinha como um dos alvos, inclusive o sicário, Luís Felipe Mourão, que era o sicário do Daniel Vorcaro. O conteúdo periciado mostra como Mourão tinha acesso às informações sigilosas da Polícia Federal e do Ministério Público Federal para usar amando divorcar, formação divulgada pela CNN. A polícia investiga que o grupo era usado pelo dono do Banco Master para ameaçar adversários, sendo definido como organização criminosa, suspeita de praticar condutas de intimidação, coersão, opção, eh, obtenção de informações sigilosas e invasões a dispositivos informáticos. Esse é o que diz a Polícia Federal. O sicário mantinha contato com agentes da PF que foram alvos da sexta fase da operação que foi deflagrada hoje, sendo um da ativa preso e outro aposentado alvo de buscas. Uma delegada da PF, como eu já

informei aqui, também foi alvo de busca e afastada do cargo. A Polícia Federal faz essa ligação, eh, de que Mourão conseguia essas informações sigilosas dentro da PF e repassava para aquele grupo de WhatsApp com Vorcaro, pai, o pai do Daniel Vorcaro e também e com o próprio ex-banqueiro e com o Fabiano Zetel, que é o cunhado de Vorcaro. Então tem toda essa investigação e é por isso que foi deflagrada mais esta fase da operação e por isso que é citado e preso inclusive o pai do banqueiro Daniel Vorcar. Ele participava desse grupo a turma e recebia as informações eh da Polícia Federal repassadas através de agentes da PF e também de hackers, né, que utilizavam ali o sistema da polícia e também do Ministério Público Federal e que repassavam as informações ao pai do banqueiro Daniel Forcaro. Bom, obrigado.

Ô Barrozo, Polícia Federal, vamos acabar com um negócio que não tá legal para nós. Quero as imagens do sicário na cela. Vocês podem me ajudar? Eu eu quero as eu quero as a as imagens do sicário tirando a própria vida ou tentando tirar a própria vida na cela que ele não conclui ali a obra, né? Vai pro hospital, segundo consta, né? Vocês

podem me ajudar? Polícia Federal não a do Lula, eu tô falando com a polícia federal do Brasil. Polícia Federal, vocês podem me ajudar? Vocês podem, por gentileza, me dar as imagens? Eu eu queria ver, né, assistir, saber o que aconteceu, porque sicário estava sob a custódia do estado.

Esse cara com uma camiseta. Com uma camiseta. Se fosse a camiseta do pinguim que parece uma lona de circo, tudo bem, não é? Fosse a camiseta daquela, daquela pequena criança que está ali à minha frente, aquele animalzinho de grande porte. Tudo bem, a camiseta do sicario. O cara usou a

camiseta com a costela. O cara usou a camiseta para tentar se enfocar. Isso mesmo. E a gente vai tá aceitando numa boa. Por que que eu recupero a questão do sicário tratando desse tema? Porque o

advogado da família da ex-mulher do sicário conversou comigo aqui e nós falamos o seguinte: havia na mesma data operação, no dia da prisão do Vocaro, a prisão também de um agente aposentado, ex-agente da Polícia Federal. Segundo o advogado, esse cidadão não foi pra cela. Ele ficou andando, transitando pelos corredores da Polícia Federal em Belo Horizonte e segundo consta, pode ter sido ele e pode ter sido ele o executor do sicário. Ou piorando a situação, pode ter sido ele quem tirou o sicário de lá, se é que você me entende. E por que que eu posso ter dúvida?

Porque a Polícia Federal não mostra o que aconteceu. A culpa não é minha. Quem tá, quem tá me deixando com dúvida com dúvida é a Polícia Federal. Espera um pouquinho. Ô polícia, tem Alô, polícia.

Eu quero saber. Tem imagem? Então libera, mostra pra gente o cara camisetinha tentando tal e conseguindo acordando. Mostra para mim porque o esquema é muito maior do que a gente imagina. Gente do céu.

Se o se o Vocaro tinha dinheiro, 6 milhões pro evento da Globo, patrocinando o filme do Lula, Temer Bolsonaro, bi dinheiro não falta na estrutura para um cine trancoso, para uma festinha com codepay, pro aniversário da filha. Dinheiro não falta. O cara comprou, o cara comprou diretores do Banco Central, meu amigo. Você acha que o cara não vai comprar gente dentro da Polícia Federal? Então, Sicario, onde você tá, meu querido? Foi

pro saco mesmo? Foi pra vala? Onde você tá? A Polícia Federal pode nos ajudar a entender o caso do sicário pelo seguinte motivo. Se tem acesso à base de informação via hacker, primeiro, via hacker significa o quê? Que o

sistema é vulnerável. Então, podiam conversar com o pessoal do Tribunal Superior Eleitoral que faz a proteção dos dados das urnas, porque aquilo ali é inviolável. Ali não tem nenhum problema. Então, o pessoal da Polícia Feder Polícia Federal do Brasil, eles poderiam então o pessoal da Polícia Federal conversar com TSE para melhorar o sistema, porque se tem hacker acessando, converse com TSE acima de qualquer suspeita. Ao mesmo tempo, agentes da Polícia Federal envolvidos no negócio. Opa, pera

um pouquinho, me ajuda aí também. Se os caras compraram diretores do Banco Central, não vão comprar agentes da Polícia Federal? Meu Deus. Então, amigo, primeiro ponto aí para mim, onde está Vorcaro? Ah, onde está Sicário? Perdão. Onde está Sicário?

Você entendeu por quê? Porque pode ser um início de uma resposta de uma estrutura dentro da própria polícia para proteger bandido. O Manolo tá chegando já. Já tem Tito Baritelo. A gente vai pro Paraná já, inclusive para falar sobre Renato Freitas do Narizinho lá que, né, do narizinho Renato Freitas, né, tomou uma de direita no nariz.

Isso. Vamos falar do Renato Freitas já. Antes Manu, >> ó, ó, P. >> É, foi uma só P foi nocout primeiro round. Já já, Renato Freitas, a gente vai falar sobre o bonitinho com o título Baritelo. Mas antes, mandou-lo de volta,

porque você sabia que estudos recentes mostram que mais de 60% dos brasileiros não consomem a quantidade ideal de magnésio? Mais de 60%. Isso pode explicar, porque muita gente vive cansada, com dores, ansiedade e sono ruim, não é, Manolinho? >> Sim, sem dúvida, né, Vitória? Às vezes a pessoa tá com um sintoma e não sabe que é baixa de magnésio, anda meio cansado, desanimado, às vezes tá tá perdendo o cabelo, em alguns casos a pele tá mais ressecada, desidratada. Tudo isso é

sinal da falta de magnésio, porque o magnésio ele potencializa vitamina C no nosso organismo, que é é muito importante pra sua imunidade, tem uma ação antioxidante e excelente, excelente para melhorar muito a sua pele, o aspecto da pele também. Quando a gente fala do nosso magnésio, ele é fundamental para potencializar vitamina C, vitamina D, que é muito importante para evitar a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga. É, a vitamina D ela traz, ela é importante para prevenir até a depressão, para você ter ideia, né? e o seu corpo produz, mas você precisa facilitar isso. E a síntese da vitamina D ocorre com o magnésio. Nós temos

também na na fórmula do nosso magnésio, vários minerais que vão trabalhar também no núcleo das mitocôndrias, dando energia, disposição, combatendo cansaço, fadiga. Ele melhora também, né, pitôle, é o sistema articular, tendões, ligamento, cartilagem, ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos. é bom pros tendões, eh, ajuda na lubrificação, na hidratação do sistema articular. Então tudo isso às vezes a pessoa tá com uma dor no joelho, não sabe que o o a causa da dor, às vezes tá sofrendo com uma câimbra, ai aquela câimra ai ui ui ui. Use o magnésio, ele ajuda eh na síntese eh da vitamina do ele leva o potássio pros músculos, melhora o fortalecimento dos ossos, ajuda a prevenir doenças cardiovasculares, regula os níveis de açúcar no sangue, ajuda a controlar a pressão arterial elevada. Olha como esse

produto é fantástico. Ele é muito utilizado pro seu corpo e excelente para manter a sua saúde equilibrada. Pitole, >> boa. E o caminho para você colocar este magnésio no seu dia a dia, recuperando os níveis para colocar o corpo em equilíbrio, esse chega na sua casa, frete grátis, não vai precisar nem pegar o carro ali na esquina lá. Não, não, não. Pode ligar agora. Manolo tá te

esperando no 0800 787060, né, Manolo? >> Sim. O telefone é esse. Você já pode ligar. 0800 787 5060.

Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai ganhar. Ligou, ganhou. Cafeteira, relógio inteligente, creatina e a camisa do Brasil. Ô, coisa boa. É quatro

presentes especiais e o preço pequenininho, pitle. pequenininho. O preço é pequenininho do magnésio. Só para tirar os custos, é para testar, para experimentar, para aproveitar. Só que é o seguinte, ah, vou ligar depois.

Não, tem que ligar agora. Tem o Qcode, mas o que vale é a ligação. 0800 787 5060. Pitolle, >> valeu, Manolinho. 0800 78760.

Tchau, Manolo. Até já, já. >> Até já. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Univerde Brasil. Tito Barelo é deputado estadual no Gigante Paranazão e vem trazer informação pra gente sobre Renato Freitas. Fala Titô, saudades de ti. Como é que você tá, irmão? >> Bom dia, meu irmão. Como é que você

está? Tudo bem? Um prazer conversar com vocês. Mas me permite uma coisa, Pitol, antes de falar do Renato Freitas, quero comentar do sicário que você acabou de trazer. Eu como delegado de polícia tenho experiência, já fui chefe de cadeia, ou seja, eu já controlei presos.

Então o meu conhecimento não é o conhecimento de TV, de filme Hollywoodano, é o conhecimento verdadeiro. Eu fui babado e preso como nós brincávamos, né? Nós tínhamos que cuidar dos presos. E te digo uma coisa com extrema sinceridade aqui, é muito estranha essa situação envolvendo o sicario, porque o suicídio da de um preso até pode acontecer quando você deixa um barbante de um tênis que entra na cela ou então um cara extremamente depressivo ou ou um preso que já tá lá muito tempo, que já foi condenado, que não tem mais volta, né, e que não vai conseguir passar 15 ou 20 anos na cadeia, mas em prisão provisória, Ou seja, aquela prisão processual que é momentânea, que pode sair a qualquer momento, eu nunca ouvi falar na minha vida. E olha, eu tô de cabelo branco com 60 anos de idade. Então essa essa

situação envolvendo o sicário é no mínimo mais do que estranha. Então cabe a Polícia Federal mostrar a realidade porque a impressão que eu tenho, Vitóli, me desculpe, né? vocês, vou falar para vocês aqui, é que tem boi na linha, porque se não querem mostrar o que aconteceu e se o que aconteceu é muito estranho e fora do padrão, então eu acho que a sociedade tem que cobrar, tem que exigir e a Polícia Federal está sendo missa nesse sentido. Então eu em relação ao sicário, tenho muitas dúvidas, até porque eu conheço muitas formas de suicídio, entre aspas. Vou contar uma bem simples para vocês. Quando querem

matar um preso, eles dão o famoso Gatorid. Que que é o Gatorid? a garrafa com líquido, com alguma droga tranquilizante, obrigam o cara a tomar, não tem lesão corporal, ele fica lá, né, eh, meio que dormindo, eh, durante um tempo e aí eles pegam a camiseta, pegam alguma coisa, penduram ele ali, como se ele mesmo fizesse na cela. E como ele tá anestesiado de muita droga, eh, de de soníferos, ele vai ficar muito tempo ali. Isso quando não tem controle, quando é uma cela eh, por exemplo, que não tem câmeras, que não tem nada. Então

ele fica ali pendurado, aos pouquinhos vai diminuindo a circulação sanguínea, né? E com o tempo ele apaga e morre. Mas isso, pitol, em celas, quando tem um monte de presos e os presos não estão nem aí com ele, deixa que se mate mesmo, é um a menos. Não, Barcelo, polícia federal, que tem câmeras, que tem tudo, que tem obrigação de fiscalizar. Então, não existe esse tipo de situação de um enforcamento eh eh lento que não possa ser verificado com antecedência. Por

quê? Porque o policial tem o condão. Ah, o individo vai lá e se pendura. O policial entra na cela e tira ele. Ele não morre na hora. Ele vai morrendo por

falta de circulação sanguínea. Aquela morte é por enforcamento de filme, que você pendura a pessoa num lugar, aí ela se atira e aí quebra o pescoço. É muito difícil, inclusive o enforcamento como forma de morte. Quem duvida disso é só pesquisar na internet. Então, eh essa situação envolvendo sicário para não dizer que existe algo ilícito, que nós estamos aqui fazendo críticas sem provas. Eu odeio e a a qualquer

pré-julgamento, como estão fazendo agora com Flávio Bolsonaro. Então, eu vou dizer o seguinte, Polícia Federal explica atrás as câmeras que daí sim nós vamos acreditar. Concordo contigo, até mesmo porque, Titor, usando da tua experiência, se está sob a custódia do estado, é o estado quem tem que responder, quem tem que falar sobre sicário para nós. Porque veja, o advogado da ex-esposa do sicário conversou conosco aqui, Tito, e faz um apontamento sobre no mesmo dia da prisão do sicário, a prisão de um agente aposentado da Polícia Federal que ficou transitando pelos corredores da PF em BH. Ou seja, a Polícia Federal tem que falar: "Não, não, não aconteceu nada disso". Esse cara entrou, foi em cana

também, tava dentro da sela também. A a quem tem que dar resposta nesse caso é o estado, não é, Tito? Sem dúvida, Pitola. Eu digo uma coisa, eu entendo tanto de suicídio quanto de homicídio. Vou explicar para vocês porquê. Porque eu

fui delegado da da delegacia de homicídios de HPP muitos anos e nós apuramos homicídios e suicídios. Vai me dizer, mas vocês apuram suicídios? Sim, para poder saber se é suicídio? Então, por exemplo, toda semana eu tinha lá dois ou três homicídios e eu tinha lá também, por incrível que pareça, dois ou três suicídios. Então, a gente vai na casa da pessoa que se suicidou para ver se o suicídio é verdadeiro, se não tem um homicídio por trás. Então você vai me

dizer, mas a polícia apura suicídio? Sim, nós apuramos o suicídio. Obviamente que não é uma conduta criminosa, mas apuramos o fato para saber se é suicídio. Então eu chego na casa, eu verifico os remédios que a pessoa tava tomando, vejo se deixou carta, câmeras de segurança, poder dizer: "Olha, é suicídio, então não tem enquete, não tem nada e se encerra, porque o suicídio obviamente é uma conduta atípica". Agora, esse caso foge do padrão, porque o suicídio eh eh pitóle tem um padrão, é sempre igual, é sempre igual, diferentemente do homicídio. Tem

homicídio praticado por organização criminosa, crime passional, feminicídio, né? Crime por ciúmes, por isso, por aquilo. O homicídio tem uma miscelânia de situações. O suicídio não. O suicídio eu fazia três vezes por semana à noite, eu indo pessoalmente em casas em apartamentos verificar o suicida. é

sempre igual. É, o padrão é o mesmo. Quando foge do padrão, você vê que tem alguma coisa de errado. E esse caso foge de todo o padrão. Imagine o sicário milionário com tanto dinheiro que ganhou do vorcário, com uma prisão processual, que ele sabe disso. A prisão processual,

pessoal, é por tempo determinado. A prisão preventiva ou ou a prisão temporária, ela ela não é uma prisão definitiva. houve uma condenação, um pedido de liberdade provisória pode gerar, né, a a o fim daquele cerciamento da liberdade. Então, não é padrão de suicídio. Então, o fato tem que ser tratado em regra como homicídio para apurar. Se ao final, né, se chegar à

conclusão que efetivamente ocorreu o suicídio, não há problema nenhum, mas no mínimo param dúvidas gravíssimas perante esse fato. E digo não como político, não como deputado estadualdil, como delegado de polícia que conhece a realidade. Para mim não tem cheiro, não tem cara de suicídio. Agora, a operação de hoje da compliance zero prende o pai do Vocaro, que tem uma relação com o grupo que cuidava da execução, da prensa, né, no no nos opositores, aqueles que atrapalhavam o andamento das coisas do Vocaro. Só que no meio disso, título, eu não posso me esquecer se tem hoje a informação, se a gente tem hoje a informação, nente da Polícia Federal que facilitava acesso à informação, que pode ter contribuição de hacker. Por um outro

lado, a gente sabe que Daniel VCAR, eu recebi informação de diretoria dentro da diretoria do Banco Central do Brasil. A capilaridade desse crime, ela ela vai onde nós não temos ideia, não é? Eh, e é por isso que a gente precisa apurar, é por isso que a gente precisa ter imagem, é por isso que a Polícia Federal precisa cumprir com o seu papel e trazer tranquilidade. Gente, ó, seicário tá aqui a resposta. O agente que vazou a informação tá aqui. A gente precisa

dessa resposta porque, Titô, a partir do momento em que a gente vai ter dúvida sobre a ação de quem tem que nos proteger, vai ficando terrível. Por mais que a gente já perceba que tem uma parcela, infelizmente tem uma parcela que atende a Lula, que atendeu o Dino, que atendeu Lewandowski, que atende agora a turminha, ali, tem uma parcela da Polícia Federal a serviço destes do próprio Alexandre de Moraes. tem uma infinita maioria de agentes da Polícia Federal que merecem o nosso respeito, nossa admiração, >> que merece que a gente esteja junto agora, inclusive entendendo que nós precisamos apoiá-los, porque também o objetivo é descredibilizar, é desqualificar todo mundo, né, Tito? >> Sem dúvida alguma, como eu sempre digo que tá no Evangelho em Mateus, temos que separar o joio do trigo, né? Temos que queimar o joio literalmente, né? E

guardar o trigo. O que que eu quero dizer com isso? Os fatos tem que ser apurados e apurados com extremo rigor. Agora nós temos que compreender, pitori, que são 50 bilhões que desapareceram do sistema financeiro. Para onde foi esse dinheiro? É lógico que esse dinheiro não

está todo covorcado. Ele distribuiu uma boa parte desse dinheiro. Ele distribuiu de forma legal, fez doações. Eh, pode ser que tenha mandado esse valor, por exemplo, em parte para o filme A pedido de Flávio Bolsonaro, puxando o saco de todos os políticos de direita e esquerda. Pode ser que sim. Agora existe

o dinheiro ilegal, o dinheiro criminoso desses R$ 50 milhões deais. E aí que está o cérgo e como coloquei nas minhas redes sociais, nós precisamos uma CPI, que é uma comissão parlamentar de inquérito e doa quem doer. Só que nós não podemos fazer pré-julgamentos e nós temos que nos basear em fatos concretos. Essa situação envolvendo eh o o pai do Vorcard demonstra o quê? que era uma organização criminosa e que tinha um setor que fazia o serviço sujo, como por exemplo o PCC, o Sintonia Fina, que vai ia lá se reúne para matar. Esse era o

grupo especificamente que buscava o quê? Pagar provas. E pode ser que este mesmo grupo se com muito dinheiro, que nós não estamos falando em trocado, nós estamos falando em milhões de reais. Pode ser que esse mesmo grupo pitol seja responsável pela morte do sicário, né? Porque para eles disponibilizar 50, 100, 200 milhões é muito fácil. Então, nada

melhor que uma CPI. Agora, o que me estranha de tudo isso é que a direita toda assinou a CPI. Pessoal, você que tá me escutando agora, que que é uma CPI? Uma comissão parlamentar de inquérito. Que que é uma comissão parlamentar de inquérito? é um instrumento que dá o

poder de polícia para poder apurar o fato, porque sem a CPI não se pode, por exemplo, intimar alguém e a pessoa eh a ser obrigado a comparecer. Não tem prisão preventiva, não tem prisão temporária, não tem indiciamento. Então, precisamos a CPI. Agora, quem que não assina a CPI, Pitoli? Quem não assina a CPI é o PT. E quem não assina a CPI é

que é porque tem o rabo preso. Então vamos apurar o fato com rigor tudo que tá acontecendo através de uma comissão parlamentar de inquérito. Agora, os fatos e e envolvendo os o o o o Partido dos Trabalhadores são gravíssimos. Então, cabe ao PT, né? Cabe ao PT assinar, como eu sempre digo aqui, tentam vincular a o o Vorcá à direita.

Eu digo pro pessoal na na própria tribuna da Assembleia Legislativa, assina a CPI. Assina a CPI. Assina a CPI. Ou seja, chega de discurso, faça prática. É como dizer o seguinte, ó, você mandou mensagem para Flando de tal, tá aqui meu celular, ó, querido, pode apurar o PT ao contrário. Ele diz, ó, eu

não mandei mensagem, mostra o celular, não mostro. Ora, né, ninguém é que é criança, pitle. Então, o o o governo faz um discurso e a prática é outra. Por exemplo, em relação ao Lulinha, né? Vocês viram, o presidente da República discursa que as que está tudo eh liberado para investigação, que os fatos têm que ser apurados, mas ele trabalha dentro do Congresso Nacional para blindar o Lulinha. Então ele faz uma

coisa, né, e diz outra. E nós não aguentamos mais essa incongruência. >> Concordo, Titô. Preciso avançar contigo para te ouvir sobre Renato Freitas. Que que pegou, Tito?

Então, o Renato Freitas, deputado estadual aqui do estado do Paraná, do Partido dos Trabalhadores e representa tudo aquilo que nós não queremos, envolvendo em todo tipo de ilituda, aliás, como é base do PT. Para vocês terem uma ideia, o ex-assessor do Val, isso não é objeto eh de de de qualquer ação contra ele. Eh, esse assessor dele, o Val, tem uma invasão que aqui é do lado de Curitiba, eh, que fica na cidade de Campo Magro e tá indiciado por cinco homicídios. É o assessor do Renato Freitas. E o assessor do Renato Freitas morreu trocando tiro com a Ron, Ronensív natureza especial, que é a a polícia de elite aqui do estado do Paraná, envolvido em tudo, todo tipo que de crime, o assessor dele, tráfico de drogas, tráfico de pessoas, criptomoedas. Então essa é a petezada.

Mas vamos analisar a questão do deputado Renato Freitas. O deputado Renato Freitas é aquele que invadiu uma igreja, é aquele que quebrou toda a assembleia legislativa. Parece piada. Eu tô dando risada, mas é uma coisa triste. O cara quebrou a Assembleia Legislativa, eh, fez uma manifestação, quebraram os vírus, machucaram policiais, discursou e não deu nada para ele na época. Deu uma

reprimenda de 30 dias. >> Tito, o Tito, foi aquele que agrediu uma senhora dentro de um supermercado, que brigou com um rapaz na rua. É importante a gente lembrar de tudo, porque isso aí é é um ser humano desprezível, desprezível. Ele causa asco, né? E e né, né, Tito, acho que é importante lembrar do episódio do supermercado que é terrível, né?

>> O supermercado Bufato, que é uma rede de supermercados aqui, eh, que tem no Paraná e também tem em São Paulo, ele invadiu o supermercado, ele constrangeu as pessoas, tirou uma cesta da mão de uma senhora usando um microfone. Ou seja, no meu compreender, como eu cometeu o crime de constrangimento ilegal no Código Penal, né, que é constranger alguma pessoa fazer ou deixar de fazer uma coisa sem embasamento legal. E tudo isso eu sempre faço uma consonância com oito de janeiro, sabe? 8 de janeiro as pessoas foram tratadas como criminosos, como organização criminosa, eh com consequências gravíssimos. E aqui no Paraná nada acontece, mas vamos continuar. E não para por aí. Ele na

rua, tava na rua, houve uma situação envolvendo o trânsito, ele diz que quase foi atropelado, mas é mentira. Nós temos as imagens, o veículo passando do lado, o que que faz ele, o deputado Renato Freitas, eh em horário de trabalho, inclusive com carro oficial e com o assessor, ele entra em luta corporal contra essa pessoa. E o pior, eh, Pitoli, com covardia, dois contra um, ele e o assessor tentando bater no cidadão comum. Pois bem, de tantas punições que ele sofreu aqui na Assembleia Legislativa, e eu faço parte do Conselho de Ética, teve várias reprimendas, né, de não poder participar de comissões. Eh, depois sofreu agora uma consequência, né, do afastamento da atividade parlamentar que ele não começou a cumprir. Finalmente, em

relação à briga, ele sofreu a cassação. É isso mesmo que é a pena capital, ou seja, a pena mais grave dentro do ordenamento jurídico administrativo. O Conselho de Ética, somente com o voto contrário de um de um de um petista, caçou o mandato do deputado Renato Freitas. Agora, esse essa decisão do Conselho de Ética vai ter que ser analisada pela CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Eu faço parte da Comissão de Constição e Justiça. Que que

é a Comissão de Constituição e Justiça, pessoal? é uma comissão que analisa a legalidade para ver se não foi quebrada nenhuma regra, nenhuma formalidade. Em momento posterior ainda, em virtude eh do do fato de ser a perda do mandato de um deputado estadual, eh haverá a a a exposição do fato ao plenário, ou seja, os 54 deputados eh estaduais, Assembleia Legislativa, vão decidir. Essa data não está ainda marcada. o processo dele de cassação, eh, com a decisão do Conselho de Ética, que eu faço parte e eu representei 10 vezes contra ele, né? Vai

ser analisada pela CCJ. A legalidade é é clara, é indiscutível e acredito sim que o conselho, o o todo, todo o plenário vai decidir pela cassação do mandato. E eu vou ter fazer uma coisa, eh, Pitol, porque eu tô sabendo já, tô sabendo que o centrão, porque nós temos centrão aqui também, né? E o centrão domina a Assembleia Legislativa. Nós temos a turma da direita, nós temos a turma da esquerda e nós temos a turma do centrão.

É igual o Congresso Nacional. Nós somos o reflexo do Congresso Nacional. E eu tô sabendo já que o centrão tá querendo negociar com o PT em troca de apoio na eleição, tá? Tô sabendo. Então o que que eu vou fazer? Eu vou copiar o Congresso

Nacional também. Eu vou colocar nas minhas redes sociais o nome dos 54 deputados e vou procurar um por um e perguntar para eles em se vai votar pela cassação, pela não cassação ou vai ficar em cima do muro. E já vou colocar lá, ó. Não decidiu sim ou não, porque eu quero que expor. Eu acho que tá na hora da política mostrar a caractol, sabe?

mostrar aquilo que você pensa sem enganação, porque o centrão aqui, que é um grupo político dominado por um partido, eh, que é, aliás, base, né, do do do Lula no Congresso Nacional que está no poder aqui no estado do Paraná. E a informação que eu tenho é que existe um movimento sim para salvarem o deputado Renato Freit por debaixo do pano, né? Porque esse grupo negocia com tudo que é lado. Se se a esquerda tá bem, eles vão paraa esquerda. Se a direita tá bem, eles vão paraa direita, né? Eles ficam ali, ó, caminhando em

cima do muro, se equilibrando. >> Ô, Tito, uma dúvida. Eh, o Renato, ele já é pré-candidato a alguma coisa a reeleição paraa assembleia ou tentaria um voo maior? Porque isso certamente pode frustrar a expectativa. Eu entendo que o PT também pode estar de olho nessa condição, porque diante do dos absurdos cometidos pelo pelo Renato Freitas, ele que tem a cara do PP, a cara da badna, né, a cara da do do que não é legal, ele pode ser um puxador de votos para essa turminha que vota nessas porcarias, né?

Então eu entendo que o PT pode se mobilizar nesse sentido. Ele é pré-candidato à reeleição paraa assembleia ou paraa Câmara dos Deputados e o PT pode estar agindo em função de ser um eventual puxador de votos para legenda. Tito, >> ele é pré-candidato a deputado federal. >> Aí >> essa é a ideia e a informação que nós temos que sim, que ele é um dos puxadores de voto do Partido dos Trabalhadores, porque o Partido dos Trabalhadores tem essa característica, quanto pior, melhor, né? da direita, não, né? Por exemplo, qualquer coisa que

aconteça com alguém de direito, a gente já coloca dúvida, será, né, fez alguma coisa de errado sem dar pelo menos o direito de defesa. Infelizmente, essa é uma característica nossa direito. Nós somos extremamente rigorosos paraa ética e às vezes nós exageramos nesse rigorismo. Tanto que eu vejo algumas pessoas agora criticando o Flávio na direita e eu participo de grupos dis pessoal ah vocês têm que entender o contexto. Não existe nada de ilegal em pedir dinheiro para o filme. Se eu fosse

fazer um filme, eu ia pedir dinheiro aqui pro Bradesco, pro sei lá, Santander, ia pedir dinheiro pro Banco Real, se é que existe Banco Real ainda, né? Eu ia pedir dinheiro, mas instituições financeiras, que é normal. Então, a a direita tem essa característica, o extremo rigorismo com a ética e às vezes exagera eh prejulgando situações. O PT não, o PT não. O indivíduo faz o que ele quiser, como quiser e quando quiser. E o PT está

unido nisso. Tanto que uma das principais pautas do deputado Renato Freitas, eu já vi ele discutindo eh isso, é a proteção dos criminosos. Vou explicar porquê. Ele tá cobrando o direito à visita íntima nos presídios federais. As pessoas podem perguntar, mas isso que que significa isso, pessoal? Isso significa tudo. Os

presídios federais de segurança máxima é onde está a grande criminalidade. PCC Comando Vermelho, né? Eh, PGC, Primeiro Grupo Catarinense, Máfia Paranaense e outros grupos. Então os líderes lá, inclusive Marcola, por exemplo. Pois bem, o a visita íntima é a forma com que eles exteriorizam o controle do tráfico de drogas de dentro do sistema penitenciário, porque lá no presídio de segurança máxima apitólio não tem celular, não tem instrumentos de comunicação, né? E como eles ficam

isolados em cela, eles não conseguem comandar o tráfico de dentro. Agora, com a volta da da visita íntima, eles vão voltar a controlar o tráfico no Brasil de dentro. Porque hoje estão isolados. O tráfego continua, os sublíderes continuam atuando, mas tem uma séria dificuldade de falar com o líder máximo preso. Então, o primeiro projeto do deputado Renato Freitas, eu vi ele numa manifestação, eh, tinha as faixas lá, né? Visita íntima na no presídio de

segurança. Mas as pessoas acham, ah, coitadinho, tá querendo ajudar os presos. Tudo é muito inteligente, tudo é muito pensado. >> Sim. Opa, Titô. E eu quero te agradecer mais

uma vez por passar por aqui, teu tempo conosco. Informação importante. A gente torcendo para a cação do Renato Freitas. Isso não é um bom exemplo pro Paranazão, não. Paraná tem você como exemplo para mim, delegado Xerifão. Isso é outra

pegada. Tito, é outra pegada. A gente precisa se livrar dessas confusões aí que mancham a história do Paranzão quando o assunto é a política. Titô, obrigado por passar por aqui, viu, irmão? Obrigado, Pitório. Eu sou

pré-candidato deputado federal, também vou trabalhar nas pautas federais agora, né? Já fui o terceiro mais votado de Curitiba aqui, deputado estadual. E vamos ver, né? Sempre coloco nas mãos de Deus. Se for vontade de Deus, nós estaremos em Brasília e vamos trabalhar pelo conservadorismo, pelo liberalismo, né? ir por um Brasil melhor. Um grande

abraço, meu irmão. >> Tito é muito, sempre muito leal a nós. Obrigado, Tito. Um abraço. Fica com Deus, irmão.

>> Esse é Tito Baritelo, delegado Xirifão, conversando conosco. Manolo já está de volta também. Manolo, tem gente que descobre gordura no fígado e sabe como é? Descobre num exame de rotina, sem sentir dor nenhuma, nenhum sintoma, só que o corpo já está ali em absoluta sobrecarga. Eu sei que isso não é simples, é um grande alerta. Inclusive,

Manolo, nesses casos de fígado sobrecarregado, o magnésio 5.0 pode ajudar numa nova rotina, Manolo. >> Ah, sem dúvida, né? Você sabe que é pelo fígado que a gente processa as vitaminas, os sais minerais, tem absorção dessas vitaminas no corpo. Então, quando começa a faltar vitaminas, o nosso corpo entra em desequilíbrio. Os

especialistas falam, né, Pitoli, que se você quiser ter uma vida longa e saudável, é importante você ter uma boa alimentação, né? Uma alimentação regrada. E que que é uma alimentação regrada? é uma alimentação rica em vitaminas, sais minerais, aminoácidos. Mesmo se você tiver consumindo eh da maneira correta alimentação e tá com gordura no fígado, isso vai impactar na absorção. Você vai sentir uma imunidade

mais baixa, vai sentir o processo inflamatório avançar no seu organismo, né? a pessoa acaba tendo eh recorrência na nos casos de gripe, muitas dores nas articulações. Então, para fechar a porta, para fechar a janela é de infecções e principalmente inflamações, é muito importante você ter a sua imunidade forte. Você, se você sofre com gordura no fígado, o seu organismo tá em perigo. Então, é importante usar o magnésio. Ele tira a gordura do fígado,

ele tem uma ação depurativa, ação de limpeza mesmo, limpa veia, artéria, melhora a circulação sanguínea, cuida também justamente da nutrição das extremidades, das mãos, dos pés, evita o inchaço, formigamento, a retenção de líquido, inclusive a gordura no fígado, ele é o sujeito fica com aquela barriguinha, às vezes ele é até magro, mas tem barriga. Isso já é um indício de gordura no fígado. Então, use o nosso magnésio. Ele é fantástico para desinchar, para tirar a gordura do fígado e melhorar a absorção das vitaminas e dos sais minerais no seu organismo. Pitolle, >> e de olho nessas questões que são silenciosas, né, que aparecem só no exame, o magnésio pode te ajudar a equilibrar teu organismo da mesma forma.

Silenciosamente você vai reencontrando o equilíbrio. E o caminho é esse, 080078760, né, Manolo? >> Isso. O telefone é esse. Você já pode ligar. 0800 787

5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Ligou, ganhou. Cafeteira, relógio inteligente, creatina e a camisa do Brasil. Ô, coisa boa, gente. É quatro

presentes especiais e o preço? Preço pequenininho. É preço pequenininho. É para você testar, experimentar. Preço de funcionário para você. É isso mesmo. É

só para tirar o custo. Depois faz sentido para você. Melhorou sua vida, aí você compra mais. É claro. Liga agora 0800 787 50 60. Pitole,

>> só depende de você. Ligando agora em 0800 787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Camisa 10 da seleção

brasileira do rádio passando por aqui. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. Vejam só, a inflação dos últimos 12 meses já está em 4,39%. São números oficiais, não é nem e eh pesquisa de mercado, nem expectativa de mercado, tá chegando perto do teto. O teto é 4,5, né? É o máximo admissível da eh da meta de inflação, que é 3% ao ano em ano eleitoral, deve tá causando pesadelo pro presidente, né? E

foi ele que causou isso, né? Com a mania de gastar, de criar ministério, né? E isso aqui faz a pressão inflacionária que desvaloriza o dinheiro de todo mundo, né? E também provoca, já que o governo eh não arrecadou o suficiente para pagar tanta despesa, o governo tem que lançar papéis no mercado e lançando papéis no mercado tem que pagar juro e com isso pressiona também um juro alto pobre do Banco Central ao felizmente independente, né? senão ainda seria eh manipulado pelo governo politicamente.

Banco Central é que tem que controlar isso e obrigação dele, né? Eh, a a rigidez, a saúde da moeda e do crédito. Porque se a moeda se desvalorizar, se desvaloriza no bolso da gente, né? A gente recebe 100 no início do mês, no fim do mês tá com 98. Alguém levou, né?

Bom, e uma outra uma outra questão, a taxa das blusinhas, né? Vocês lembram como o governo o governo defendeu a indústria eh nacional do vestuário, né? Porque 80% dos produtos do vestuário brasileiro são de valor inferior ao equivalente a $50. Aí o governo taxou as compras no exterior eh até $50 em 20%. Tá? Só que

agora ano eleitoral o governo ficou pensando assim: "Não, mas o maior número de votos quem tem é o consumidor que compra a blusinha e não o empresário que produz o vestuário." Então, tomou a iniciativa de contrariar tudo que tinha dito, que antes ele tava defendendo a indústria nacional, agora ele defende o consumidor nacional, né? e beneficia a indústria estrangeira, principalmente chinesa. Bom, eh queria falar do cão orelha porque surpreendeu. Eu vi nos jornais surpresa. De repente o

Ministério Público manda arquivar tudo. O cão morreu de morte natural, mais exatamente de uma osteomi maxilar. É o que é o que diz a o o a autópsia veterinária do cão. Depois examinaram a as a as câmeras na rua lá da Praia Grande e viram que na verdade os jovens e o cachorro estavam distanciados em 40 minutos e em 600 m, né? E o que aconteceu é que se deu o nome dos jovens, que um deles foi pros Estados Unidos, que se os pais mandaram porque não aguentava pressão, né? Eu

fico pensando, será que aconteceu de novo, como já aconteceu em São Paulo, eh, nos anos 90, com aquela escola, escola base lá da rua Cuba, se não me engano, né? Aconteceu com o reitor de Santa Catarina, né? Será que foi isso? Porque lançam um delegado, lança, o delegado agora é candidato a deputado estadual. o delegado lança lança a história, já lança os nomes e as pessoas já são condenadas. Eu fico muito

preocupado com isso. Aliás, toquei nesse assunto outro dia numa grande entrevista eh que que concedi para um um documentário que tá sendo feito sobre eh o jornalismo, a mídia, a verdade e aquelas pessoas que são eh eh denunciadas por coisas que não cometeram. Então era isso aqui de Leon, eh, na Espanha, >> esse Alexandre Garcia. Obrigado, Xá. H, já a gente tem o Dori. Acho que o Dori

deve entrar conosco pra gente falar do lançamento, porque é hoje o dia, hein? Hoje é o dia do lançamento do documentário A colisão dos destinos. Contando um pouco da história do presidente Bolsonaro. Hoje é lançamento oficial, telas por todo o Brasil. Já já a gente pode dar uma passada pelas cidades, né? onde teremos o lançamento

deste documentário. Repito, a colisão dos destinos, direção e produção de Dori Filmes do meu amigo Doriel Francisco. Desejo que ele consiga estar conosco já para falarmos porque marcou o dia, chegou, né? 14 de maio é hoje. E hoje tem lançamento de A colisão dos destinos. Um documentário com 70 minutos

de duração, contando um pouco da história desse herói Jair Messias Bolsonaro. Tem também a participação da turma ali pelo nosso WhatsApp. 14 é o código de área 14 porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760. Esse é o caminho. Luizão recebe a sua

mensagem por ali, conversa contigo e traz a sua mensagem porque tem sempre gente falando com a gente através do nosso WhatsApp. Certo, Luizão? >> Isso mesmo, Pitoli. Mensagem chegando aqui no WhatsApp 1431040760. Vamos reproduzir alguns áudios. Vamos

começar com o Roberto, ele que é São Miguel Paulista na zona leste de São Paulo. Mandou um áudio falando sobre duas figuras da política brasileira. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Luizão.

Bom dia, Wellington. Bom dia, todo mundo aí da Our Verde. >> Aqui é o Roberto de São Miguel Paulista, zona leste de São Paulo. >> Fala, Robertão. >> Olha só, Pitóle, sabe uma coisa que eu não consigo entender?

>> Hum. >> Esse Lindberg que tá fazendo o papel do Randolf Rodrigues, fez na no outro governo. >> Uhum. >> Vive pedindo a prisão dos outros, né? Vendbag, esse tal de Janones também é um fake news vivo. Eu não entendo porque

que o pessoal da direita não vai para cima desses cara, fica fuçando, vê todos os erros dele e botar no ar também, porque eles só ficam respondendo a provocação desses camaradas, mas eles nunca contra-ataca. Tá na hora da direita pegar esses dois camaradas aí e expor pro Brasil inteiro. Pitólio, bom dia a todos. >> Concordo contigo, Robertão, São Miguel Paulista. Roberto, aliás, passar vergonha faz parte, porque o que eu estou assistindo do Eu mandei, não mandei? Ô, Edson, tem um tem um lindinho

no grupo lá, não tem o um o vocês, vocês estão acompanhando isso? É uma série de vídeos. Alguém pode me ajudar? >> Eu acho que é um Dorama. Parece um Dorama.

>> Que que é Dorama? >> Dorama é uma novela coreana, né? Eu acho. Eu não sei também, mas >> o Lindberg com o Janes estão fazendo um dorama. Não, não, não, não, não. Eu, eu,

eu, para mim é, né? Porque eh você chora de rir, você chora de, de falar, não, não tô vendo isso. Eu choro de raiva. Uma bosta daquela tá na mão aí, Eds. Gente, eu não sei se você já vi já viu o Barros. Essa aí a

>> V. >> Você viu? >> Eu vi ele. Ah, eles estão fazendo todo dia, né? Eles gravam, >> tanto ele quanto o Janones, eles gravam e publicam nas redes.

>> E eles estão achando isso aí legal. Tá tendo porque é o seguinte, tem dois tipos de comercial, né? Você sabe disso, né? Tem o bom e o ruim. O do meio não vende.

Eles É verdade, isso é verdade. Você você só tem dois tipos de comercial, o bom e o ruim. >> Os dois vendem, tá? O do meio não vende. Eles foram pro ruim do péssimo do do extrato do subpó do nitrito. É horrível.

Tá na mão aí, Ed? Meu Deus do céu. Eu eu acho que nem vou conseguir veicular todo, mas só para você entender o ridículo, ridículo o nível, o gestor de carreiras, o Lidberg Farinhas e o mentiroso do Brasil, o Danonis. Aperta o played, >> pessoal. Presidente Lula acaba de zerar a taxa das cousinhas.

>> Ah, perdão, mandei errado. Isso aí, esse é outro. Me perdoe, Edson. Achei que eu tivesse mandado deles treinando lá. Acham para mim desse? Esse aí é do do

Pode pôr esse aí, Ed, só pra gente ver como é que lida com mentira. Com mentira, pessoal. >> Vai lá, vai lá, Edson. Desculpa, querido. Desculpa.

Vai lá. >> O presidente Lula acaba de zerar a taxa das blusinhas. Justiça sendo feita. 70% das pessoas que pagavam eram classe C, D e E. Muito importante. Uma decisão corajosa do

nosso presidente Lula. Gente, [ __ ] eu vou dizer para você, é um mentiroso, é um sem vergonha. Decisão corajosa. Mas ele teve a coragem de cobrar de quem? Compra blusinha na Shen, na na Shopee.

Ele teve ele também foi corajoso para colocar a a taxação ou mentiroso. Meu Deus do céu. Ol que o que é ter que andar com bandido, né? O que é? Tá aí o Lindinho defendendo o Lula. Olha que decisão corajosa, porque

70%, meu Deus do céu. Acharam aí do do ridículo? Tá lá com Edson já. >> Será que acho que >> tá na mão, então? Vamos lá. Olha o

ridículo. Vamos embora o ridículo. Vamos lá. Sor de P é só para desviar atenção. O pau que rola nas redes, eu não sei qual é, mas o pau que vai rolar no lomo do vagabundo do Eduardo Bolsonaro é a cadeia que tá chegando. Ele acaba de ser

denunciado pela PGR, vai ser julgado no Supremo por coação no curso do processo, por aquelas tarifas que ele fez contra o Brasil, pelas sanções. Ele vai ser condenado e preso. E o vagabundo do irmão dele, o Flávio Bolsonaro, pode vir com os processinos dele, porque aqui ninguém desmaia, nem tem medo, não. Aqui é o time do Lula. Aqui ninguém tem medo.

Tem mais. Eles estão apavorados porque Alexandre Morais suspendeu a lei daimetria. Marra as calças, seus vagabundos. Marra as calças que nós estamos indo com tour para cima de vocês. >> Aqui é o time do Lula.

>> Isso é uma comunicação eficiente, Barros, você que entende comunicação. >> É o É o camisa nove e o camisa 10 do Flávio, né? Esses dois aí porque >> estão ajudando o Flávio. >> É um absurdo, né? >> Ó, meu, tá ótimo o vídeo. Podem seguir

nessa lev continuem, né, Bar? Tem que apoiar um um vídeo desse dessa dessa qualidade, a gente tem que apoiar. Luizão, ô Roberto, São Miguel Paulista, você tem absoluta razão. As porcarias que a gente tem aí, a gente tem gente muito melhor do nosso lado, né? Mas é importante a gente saber o nível da da da sujeira que tá rolando, né? Isso é rede social. E quer saber um

detalhe? PT impulsionando isso com seu dinheiro, tá? Via Fundão partidário. Fala, Luizão. >> Eu só acho estranho, até eu tava conversando com o Roberto, né? Porque

tem umas falas, será que acham que a internet? Eu acho que eles têm que dar um jeito. É por isso que eles querem de certa forma cerciar a internet, porque a internet não perdoa, né? O deputado Janones, eu perguntaria para ele, eu como pessoa CPF, perguntaria para ele da entrevista que ele deu no estado de Minas no dia 3 de junho de 2022 falando que ele nunca iria se vender para quadrilha do PT, né? Procurando o meu drive aqui, achei talvez. Não, mas acho

que ele deve ter uma certa zona. Ele não deve ter se vendido, ele se entregou. >> Entendi. >> É cada uma, né, Pitória? >> Meu Deus do céu.

>> Olha lá. Vamos lá. Ô, Pitório, tem outras participações em áudio aqui no 1431040760. Quem mandou agora o áudio foi o João. Ele que nasceu aqui próximo de Bauru, na cidade de Pirajuí, mas está morando na cidade de São Bernardo do Campo. Vamos

ouvi-lo. Vamos lá. >> Bom dia, Vitória. Aqui é o João, trabalho em São Bernardo do Campo, nasci aí do ladinho em Pirajuí. Tô sempre passando por aí. Eu concordo com você,

Flávio. Devia avisar. E eu também acredito que se fizer CPI agora, a esquerda toma conta dela e joga tudo nas costas do Bolsonaro e também do Flávio. O esquema do banco master, porque eles vão blindar os deles e colocar os nossos na reta, né? Então ficou difícil. Ele

deveria ter se explanado, mas vamos vencer. Vamos vencer. A gente tá junto. A gente tá junto. Aliás, João, obrigado pela sua audiência de Pirajuí, João, né? Pirajuí

já foi a capital mundial do café, né? Tô falando isso no início do do século XX. Já foi a capital nacional do café e quebrou junto com aquela quebradeira de 1929. Linda Pirajuí, meu avô dali, da linda Pirajuí. Pois não, Luizão, >> eu puxei uma mensagem aqui, aproveitando do vídeo, eh, uma mensagem de texto que tava em outro grupo que eu criei, o Rodney, ele que sempre participa conosco também da capital paulista, ele falou assim: "Ó, Pitollei, eh, como está funcionando essa narrativa da esquerda sobre a taxa das blusinhas? Pôs, pois

nós sabemos que foram eles que criaram. E ano eleitoral, o Lula pode retirar assim como ele retirou? Pode, pode, do mesmo jeito que ele pôs. Entenda eh o que eu mostrei do do vídeo do Lindinho, que coragem do Lula de tirar a taxa que ele colocou. É um absurdo. É um absurdo. Lembra que a

Janja mentiu para você também dizendo que quem comprava a blusinha não seria taxado. Mentiram para nós. E agora vem o lindinho dizendo: "Olha que coragem do Lula de retirar". Meu Deus do céu. É narrativa, narrativa. O problema, ao meu

ver, é que eles têm uma imprensa paga por nós via SECOM para atender os anseios. Olha que tadinho, agora tiraram o a taxa da blusinha. São mentirosos. Mentirosos. Eles colocaram e eles estão tirando porque sentiram no lombo na pesquisa que o negócio desandou. É isso

aí. Pois não, Luizão. >> Inclusive, Pitôle, até tem um vídeo do vice-presidente falando, né, da taxação em 20 28 de novembro de 23, né? Ô, Pitolle, temos mais um áudio. Quem mandou foi o João de Marília. Ele, na

verdade, ele faz uma crítica ao pessoal de direita, ele tá meio confuso. Muitas pessoas estão. Vamos ouvir o João aqui de Marília, próximo à cidade de Bauru. Vamos lá. Bom dia, Luisão Olive Verde.

Eh, João de Marília falando. >> Fala, João. >> É o seguinte, eu tô achando muito, ficando até triste de ouvir gente de direita falando, >> achando mais grave isso que o Flávio fez do que toda a roubareira do do Lula em 20 anos. Eu não sei, eu acho estranho isso aí. Fico triste de saber. Tem gente dando

dando mais importância para esse esse caso do Flávio do que toda a roubalheira do Lula. Eles estão do lado de quem? Afinal de contas, hein? Queria entender isso, viu? >> Ah, João, primeiro te agradeço. Capital

nacional do alimento. É a linda Marília. Marília, 100 km de Bauru, cidade que eu tenho profundo carinho. Eh, ô João, a gente vai limpando o caminho, cara. É um momento de limpeza de caminho, tá?

Eh, eu venho dizendo que comunicando como a gente tem o objetivo de comunicar, vou confidenciar algo aqui. Já já tem o Dori para falar do filme e tal. Luizão tem mais participação? Tem, né, Lu? Mas >> eu vou fazer só pedido só pro pessoal do telefone participar no 1431040760.

Aí na próxima, com certeza, a sua mensagem vai estar na Ori Verde. >> Então volta logo, Lu. Obrigado, viu, querido? Mais Pit, obrigado. >> Eu vou eu vou dizer uma coisa. Ah, ontem

eu recebi informação da do da história do Flávio, do áudio e tal. Era o quê? Barros 16:15 mais ou menos, né? por aí, >> Patri 15 da tarde. Eh, eu estava me preparando para sair da minha casa para voltar para averde para apresentar o primeira página quando recebi a informação.

Imagine você em 45 minutos o que passou pela minha cabeça do ponto de vista de como construir uma análise honesta, honesta, uma análise verdadeira. verdadeira, justa. Olha o desafio. Vamos lá. Vem, vem comigo. Num primeiro momento, o que

que você pensou? Chegou a informa, chegou para você a informação do Flávio do Áudio Vorcaro. Tua primeira reação qual foi? Qual foi? Não precisa.

Responde aí. Tá, eu já entendi. Na sequência, 45 minutos depois, abri o microfone da Uri Verde. Vou dar um exemplo aqui de um gigante, Silvio Navarro. Silvio vai na apuração e decide não tratar do assunto porque ele não tinha dentro do do da estrutura do radar a possibilidade de apurar o que estava acontecendo. Sabe qual o nome disso?

Nome disso é responsabilidade. O que Silvio Navarro fez ontem à tarde se chama responsabilidade. Silvio Bonda comentários. É um gigante. É um gigante. É um gigante. É de uma

sensatez. Eh, eu gosto muito, tenho admiração pelo Silvio, ele sabe. 5 da tarde, 45 minutos depois, eu entro no ar com Max Cardoso, outro de um de um equilíbrio, né, de de uma serenidade incrível. Eduardo Sares, um conhecimento Zizi também com seu conhecimento, tanto no jornalismo quanto também na área do direito, me ajudaram a tratar da informação. Só que o que me ajuda a tratar da informação é a minha convicção.

É a minha convicção. Eu entendo o que é melhor e você reage instintivamente diante das suas convicções. Pode ver a sua reação, ela vem de dentro, trazendo aquilo que você acredita, que você propaga, que você fala, que você tem no seu coração. Quando você reage, é aquilo que você muitas vezes representa, é a sua essência, não é assim? O que nós estamos acompanhando tristemente por parte de muitos que já pediram seu dinheiro, já pediram assinatura, já pediram seu like, já pediram, é que eles estão mostrando quem verdadeiramente são. Mas veja,

o grande lance, eu disse isso ontem também no primeira página, é um negócio chamado liberdade. Liberdade. Sabe o que significa liberdade? Você pode acompanhar quem você quiser. Pô, esse canal aqui me atende, esse canal defende o que eu defendo. Esse canal ele

trata do dos assuntos da maneira que eu entendo que seja a melhor maneira de se lidar. E você tem a liberdade de estar com este ou com aquele do jeito que você bem entende. Nome disso é liberdade. A questão é que junto com as informações que foram trazidas ontem, veio por parte de muitos a decepção. E decepção é ruim, né? Por

mais que possam estar construindo, né? Por mais que a gente possa, o pingo chama para mim, por mais que a gente possa estar vivendo um momento onde a gente já sabe quem é, já sabe o que pensa, mas ontem, em 45 minutos, a gente tem que encontrar a honestidade para comentar, porque eu não posso ser desonesto com você. A justiça para comentar, olha, olha, olha como não é mole não, cara. Não é mole não, né? Defender as minhas convicções.

E eu acho que a Uriver tem cumprido com o seu papel. Os demais, faça você a avaliação. Bom, vamos em frente a Jaldori para conversar conosco sobre o nosso documentário que estreia hoje do presidente Bolsonaro A colisão dos destinos. Já a nossa próxima atração por aqui. Já já tem coronel Melo Araújo também tem capitão Renato Bolsonaro ainda hoje tem a Rony Gabriel vai estar conosco. Rony Gabriel vai passar por

aqui também. Penlope Nova tem PH, enfim muita gente boa passando por aqui. Daniel Leão já de volta e a gente falando de saúde contigo porque olha, a dor não escolhe hora. A dor não escolhe lugar para castigar a gente, não é verdade? >> Muita gente aí, né? já sabe do que eu

estou dizendo. Aquela dor que vai chegando não vai embora de jeito nenhum. Dor que já pode ser considerada uma dor crônica. E segundo a a Sociedade Brasileira de Estudos da Dor, quase 40% dos brasileiros vivem nesse apeto diariamente. É dor hoje, dor amanhã também. Daniel Leão, Magnésio pode

ajudar a cuidar desse corpo que sofre com dor, não é, Daniel? Pode, Pitori, pode ajudar. E tem ajudado muita gente, mas não é pouca gente não, muita gente tem sido beneficiado com um suplemento que você manda embora de vez, manda, some, desaparece da minha frente essa questão das dores. Porque veja só, questão das dores já é um sofrimento danado. Você tem que ficar sentindo dor, trabalhando com dor. Acorda de manhã, tá

com dor. Às vezes à noite vai dormir e ainda está com dores. E aí o que acontece? No dia seguinte a pessoa tá num desânimo. Por quê? Além desse

sofrimento de tantas dores, tem os medicamentos que você toma. Não tem como. Você acaba se sentindo obrigado a usar medicamento todo santo dia. Uma hora é um anti-inflamatório, outra hora você tá tomando um relaxante muscular. Eu quero convidar você a fazer o uso desse suplemento, fazer a experiência.

Inclusive, eu vou patrocinar um mês de tratamento para você, para você ver o resultado, para você experimentar. Você e a sua família, você que tá me ouvindo agora, eu vou patrocinar um mês de tratamento para você na faixa de graça, para você experimentar e ficar cliente nosso. Porque é o seguinte, você toma duas cápsulas à noite, ah, mas não tem que tomar nada durante o dia, não. Não precisa tomar durante o dia. Você toma duas cápsulas à noite antes de deitar e aí você vai ver o resultado. as dores,

as câbras, as inflamações. O fato de você viver sem dor e viver sem precisar tomar remédio, isso já é uma vitória. Você não acha que é uma vitória para você, pra sua família? Então, faz o seguinte, liga para Leaders agora e vamos fazer esse negócio aí. Eu vou dar para você um mês de tratamento. O

telefone é esse aqui, ó, 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe agora. fala: "Eu sou da Aure Verde. Eu sou patriota, eu não vou cansar de lutar pelo meu país e eu preciso ter energia para isso, preciso ter saúde para isso. Liga para a aqui direto para Lírios, que é parceira a verde. Estamos junto,

Pitoli. Você sabe disso. Nós já estamos juntos. Não é de hoje. >> Sei disso. Eu sei disso, my friend.

>> Pronto, pronto para toda a empreitada da Auri Verde. A Lírio está junto e você que tá me ouvindo é parceiro também. Então liga 0800 787 5060. Faça essa experiência de um mês para você ver como dá resultado. E é o seguinte, você vai comprar o kit, você vai ganhar a cafeteira, vai ganhar a creatina que fortalece músculos, essa cafeteira portátil, isso é maravilhoso. Presentão

para você. E a creatina ajuda na fortalecimento de músculo para não ter perda de massa muscular, para você ter saúde e força muscular. 0800 787 50 60. >> Valeu my friend. >> Valeu, my friend.

>> Esse é Daniel Leão. Falamos inglês, bicho. Não é brincadeira, né? Isso aí eu sem falar. Bye bye.

>> Bye bye. Bye bye, my friend. Valeu, Daniel. >> Falou, um bom dia para você. >> Valeu, querido. 0800787

50 60 é o telefone, pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Doriel Francisco é o nome dele. É o Dori. Ô Dori, falei para você, bicho.

Sabe aquele boleto que boleto? Por que que ele porque tem data para vencer? Colocou a data, a data chega, Dori. Eu me lembro que a gente participou aqui, nem sei quanto tempo faz a primeira vez, tava tão longe o tal do 14 de maio, mas tava tão longe. Olha lá em 14 de maio ele parava, se olhava nem enxergava no horizonte. 14 de maio. Toriz chegou,

querido. 14 de maio, a colisão dos destinos nas telas de todo o Brasil. Dori, bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Chegou, chegou e chegou eh em um bom momento, né? O filme tá

lindo. Eh, hoje hoje eu tô um pouquinho emotivo, Pitóleo, mas como você fala, marcou a data, a data chega. E hoje é o dia da gente ver todos os brasileiros de verde e amarelo invadindo nossos cinemas. pra gente ver uma grande obra, até mesmo porque o nosso capitão Bolsonaro eh precisa dessa homenagem. É o Hoje é o dia de reencontrar o presidente Bolsonaro nos cinemas.

>> Ô Dori, sabe o que eu fico pensando nessa tua emoção? É a minha também. Eh, esse cara tá em casa, ele tá preso, ele tá isolado, tá escanteado, tá calado, tá sendo torturado, machucado, sangrando, né? Imagina ele receber a informação via Flávio, via dona Michele. Pai, o cinema lotou.

Eu tô pensando nisso, sabe? Eh, >> sim, sim, sim. >> Eu tô pensando nessa na reação dele. Ah, lotou. É, sabe? Porque ele tem aquele

jeito durão, ogrão, cavalão, né? Mas, pô, imaginar que uma um documentário que conta a história da vida dele de um jeito que a gente nunca ouviu, foi prestigiado, lotou o cinema. Isso é, isso é maravilhoso, Dori. É, é isso que eu quero entregar pro presidente Bolsonaro, viu? >> Que bom, Pitol. A, todas as pré-estreas,

elas foram superlotadas, né? Então, eh, e a gente vê o amor que o povo tem pelo presidente, né? Então, eh, o meu coração tá tá tranquilo. Eu sei que eu, mas minha equipe fizemos nossa parte, lutamos. Pitol, você imagina, cara, você produzir um filme sem um R$ 1, real, você finalizar sem R, você botar na no cinema sem um real, sabe? sem ninguém te

apoiar financeiramente, você com uma equipe pequena, mas muito competente, lutar contra todo esse sistema, que a gente sabe que esse sistema da cultura, a cultura foi sequestrada pela esquerda e a gente tá indo assim de encontra de encontro contra tudo e todos, né? E e chega esse momento, eh, a gente vê o carinho que as pessoas têm, eh, vê o feedback dos filhos, tanto do Carlos como do Flávio falando: "Ah, o Doriel foi fiel. Doriel mostra quem de fato é meu pai". O o documentário fala a verdade. Eh, é um documentário humano, é um documentário cultural. a gente tira

essa questão da da política e faz com que esse documentário se torne um produto cultural que humaniza muito o presidente Bolsonaro. Então, eh, tô feliz, tô recebendo ele do Brasil inteiro. Eu sei que tem turmas em Belo Horizonte. Ontem eu falei com duas amigas, a Dani, mas a a Gabi, elas estão organizando caravana para ir pro cinema hoje, contratando filmake para cobrir, fazendo outdo dó na entrada do do cinema, sabe? Eh, assim, é o que a gente espera. A gente já vem de de

sessões de pré-estreia que foram sensacionais e hoje, eh, a gente traz um novo rumo pro audiovisual brasileiro. Acho que é o primeiro produto conservador cultural que vai pra tela de cinema com todo esse engajamento. Eu sei que tem muita gente já fez vários produtos culturais. Eh, não tô não tenho arrogância, nem sou arrogante de falar que eu sou o primeiro, que eu sou o único. Muito pelo contrário, eu faço é convocar todos os patriotas da área do do audiovisual que se junta se juntar pra gente fornecer mais produtos culturais. A gente sabe que há uma

inversão de de valores e e inversão de tudo que existe nesse país, sabe? Eh, a gente tá fazendo reflexão, Pitólio. O, quem vai ao cinema são os conservadores, Pitólio. Eh, a galera da esquerda vai a festivais de cinema, sabe? Também nada isso é por acaso, sabe? Os cara eh, faz

seus filmes de qualquer jeito, de qualquer forma, com qualquer conteúdo que passam muito de de ideológico, sabe, de bandeiras e mostra em festivais de cinema pra galera elogiar suas suas obras, né? E o e o brasileiro conservador vai pro pro cinema ver cinema. Então, conservadores, esse é um filme para vocês, sabe? Então, vamos lotar a sala de cinema que o presidente precisa disso. A gente quer que essa notícia chegue até ele através da esposa dele, através dos filhos deles que estão acompanhando para dar essa alegria para ele, né, Pitória?

>> Sim. Agora, ô Dori, eh, já vou passar pelas cidades. O Dori atualizou para minha relação. Eu vou passar por todas elas, as cidades onde hoje você vai poder prestigiar a colisão dos destinos. Aliás, Edson, prepara o trailer aí para mim também, pra gente terminar a conversa com Dori, com o trailer, né?

Dori, eu queria eh que você contasse, já que tá a emoção tomando conta dessa dessa prosa nossa aqui. Eh, por exemplo, como era uma agenda? Eu vou a agenda com os irmãos do presidente, agenda com um filho, Carlos, por exemplo, tal, era deslocamento, era era em Brasília, você ia até a casa, como é que se dava essa agenda e a construção e quanto tempo tudo isso levou para ser, né, juntado ali, gravado para depois passar pelo processo de roteirização, se é que já não estava pronto e edição. Dori. Eh, a as agendas do dos filhos foi o Mário Frias, meu amigo Mário Frias e o Eduardo Bolsonaro que que fizeram.

Então, a primeira agenda foi com o Eduardo mais o Carlos, os dois ali junto, que que aí a gente traz eh boa parte do documentário são os dois. Eh, e o Nicolas também chegou no mesmo dia, eh, foi até a casa do Eduardo, pediu para pra gente filmar com ele e a gente acabou filmando com ele no mesmo dia. E depois, eh, a gente viajou para São Paulo, Pitóle, a gente foi lá para Miracatu, Eldorado, aí onde nós filmamos com a Denise Marravânia, eh, em Aldorado, na casa da mãe do presidente. É, a gente teve esse privilégio de entrar ali, de sentar na poltrona que dona Lindinha e ficava, que tem vários vídeos dela ali. E tem essa imersão mesmo de aproximação.

Inclusive já ouvi relato de de uma galera que viu, falou assim: "Dorê, eu me senti dentro da casa da família do presidente", sabe? E depois a gente filmou com o Renato eh Miracatu, pegamos uma carona com ele no carro dele, batemos um papo dentro do carro e depois viemos para Morongaba, eh, filmar com a Solange em São Paulo, que é a outra irmã. E e aí as outras agendas filmamos com Gil Diniz também em São Paulo e as outras agendas foram aqui em Brasília assim, mas o o presidente eh foi última, a última agenda foi com o presidente, foi muito divertida. Eu até falo que a gente preparou ali tudo para deixar o presidente mais à vontade possível. E aí eu pedi pra equipe, olha, vamos deixar ele à vontade, depois que a gente filmar, a gente tira foto, quero ele concentrado, tal. E aí o presidente chega pitoli com

um saco de pão. E aí a gente tava com uma uma mesa assim, eu tinha montado o enquadramento deixando uma mesa de fundo até bem proposital mesmo. É tudo tudo pensado, não é nada por acaso. A gente que trabalha com o cinema, a gente tem essas preocupações. Aí ele chega, vai pra mesa que era quadro e aí rasga o saco de pão, o pão cai em cima da mesa assim. Ele vamos comer. Todo mundo

comendo pão. Vamos embora. Vamos embora. Aí a gente começou a dar risada, que que foi muito eh muito espontâneo, sabe? Aí todo aí assim, óbvio que uma galera, a equipe ainda tava um pouquinho tímida assim, eh para deixar ela à vontade. Aí

ele falou: "Gente, vocês levantaram de madrugada, sei que tá todo mundo com fome, vamos comer pão bora. Pode chegar embora. Não vou ficar quieto enquanto todo mundo não comer pão." Ele levou o pão pra gente, sabe? Foi muito divertido.

>> É muito legal >> isso. Num período. A gente começou a filmar em outubro de 2023 e a gente terminou em junho de 2024. Só que aí eu fui trabalhando já a edição com a minha equipe, principalmente o Pablo, Adair, outro Willam e o João. Eh, nós cinco sempre estava na ilha de edição. Foi

muito tempo de ilha para decidir o que quais os cortes, o que que combinava mais, eh, o que que tava mais humano, o que que tava que falava mais sobre o presidente Bolsonaro. É, quando a gente filmou com ele, então a gente já tava com o esqueleto do do documentário montado dos outros entrevistados, né, dos filhos, das irmãs e dos amigos próximos. Aí foi fácil até mesmo porque a gente já tem uma noção, eu tinha uma noção de como eu queria o presidente, que é o presidente leve, é o presidente divertido, é o presidente faz refletir, é o presidente que conta uma história de superação desde a infância, com objetivos, com eh eh tendo os estudos como base em tudo, tendo a honestidade como como eh eh valores, sabe, aí foi muito legal, foi muito legal. E hoje a gente tá hoje a gente tá assim com aquela, com aquela, hoje manhã eu já reuni assim: "Gente, eh, se você imagina 10 pessoas se juntarem para fazer um filme sem dinheiro e botar no cinema." E tu, a primeira vez que a gente tá distribuindo e não é porque a gente queria, ah, vamos distribuir porque o filme é nosso, não. A gente queria uma

parceria, a gente queria uma distribuidora com renome para botar o filme no cinema, pô. A gente só queria eh eh mostrar esse filme. Como ninguém topou ou toparam e desistiram, a gente juntou e falou assim: "Vamos, vamos botar esse filme, é necessário pro Brasil, então vamos". E foram essa esse grupo de 10 pessoas sem patrocínio, de nada, todo mundo empenhando ali seu trabalho, seu tempo, eh para para fazer aqueles filme chegar à telona, sabe, Pitório, isso é muito gratificante. >> É do do mesmo criador de Maquadata ela chega, o melhor da festa é esperar por ela, não é verdade? O melhor da festa é

esperar por ela. Você pode imaginar o que é que tá teu coração. Deixa eu passar aqui, Dori, pelas cidades, começando pelo estado da Bahia. Bahia tem barreiras. Ah, Dori, você acha importante colocar premier, cinemas, eh, dizer qual é a sala? Você acha que é importante?

>> Eu acho importante, Vitório, o o nosso público, né, o conservador, eles têm que ver quais são os grupos de cinema que tá apoiando, porque a gente está sendo boicotado, sim, Pitolo, pelas grandes filas, sabe? Então, esse grupo, então vão falar assim, Patriota, vá ver os filmes que não é a coleção do destino, vai ver outros filmes nessas salas. V de ser ir para uma rede grande aí que que não que não abriu espaço pra gente, vai ver nessa sala, nesses grupos que nos apoiaram, sabe? Ó, Dori, Dori, vou eu vou falar um negócio para você, só para nós aqui, não tem ninguém ouvindo mesmo, só nós dois. Mas é de uma estupidez de uma de desses grandes grupos, né? Pelo

seguinte motivo, tem que parar de ser burro. Desculpa, Dori. E quiser tirar Dori da tela só, ô Edson, deixa comigo. Eh, tem que parar decipar contigo. >> Sabe por quê? Dori, Dori, vamos lá. A

gente tá falando por uma parcela que é no mínimo, segundo o Tribunal Superior Eleitoral, 50% do Brasil. No mínimo, que é o que eles contaram para nós, 50% do Brasil que votou no presidente Bolsonaro em 20, em 18, em 22. Isso é o que eles contam para nós. Ou seja, por uma questão de ideologia, grandes grupos que comandam salas e mais salas de cinemas pelo Brasil, esses caras abrem mão de 50% do público por uma questão de ideologia. Isso é de uma burrice. Isso é de uma burrice. O

cara fala assim: "Não é do Bolsonaro, não vou pô". Mas tem 50%, ó Bauru, 70% dos votos em Bolsonaro. 70% dos votos em Bolsonaro. Não tem uma sala. Quantas salas de cinema tem Bauru Barros?

>> Seis 15 salas >> aproximadamente >> para para mais, hein? Para mais, né? 15 salas. Vai, Bauru Dori. Tem 15 salas de cinema. Não sei se é bom, se isso é

pouco, é muito. 15 salas. Não tem nenhuma. Nenhuma. Ou seja, o estúpido, ele prefere abrir mão numa cidade que tem 70% de votos pro Bolsonaro.

Se você imaginar 70% dos votos em Bauru, a gente tá falando de de 70 200.000 pessoas, OK? 200.000 pessoas. Se das 200.000 pessoas 10% forem aos

cinemas, não tá bom pro cara? Não tá bom pro cara. Olha a conta que o cara deixa de fazer. por uma questão de ideologia. Então, me pergun me perdoe, eu sou assim mesmo, sou um pangarezão velho também, um chucro. É burrice. O cara que não põe

é burro porque ele abre mão de um público que é fiel ao presidente Bolsonaro, que é leal aos nossos valores. É leal aos nossos valores. Os cara abre mão disso. Não, não, eu não ponho porque é do Bolsonaro. Meu Deus do céu. Olha, é

de uma estupidez sem precedentes. Mas vamos lá, então. Eu vou registrar aqui o grupo, né? A a sala onde vai estar a nas respectivas cidades. Vamos lá. Atenção

você por estado hoje, hein? Por estado. Bahia Barreiras, Premier Cinemas. Luís Eduardo Magalhães, Premier Cinemas. Guanambi, Premier Cinemas. Salvador, UCI

ou UCI Oriente. Feira de Santana, UCI Oriente ou UCI. Ceará, Fortaleza no Grupo Cine, Eusébio, Grupo Cine, Pacajuz, Grupo Cine, Juazeiro do Norte e o SIAI Oriente. Distrito Federal, Santa Maria, no Multicine, Espírito Santo, Aracuz, AFA Cinemas, Colatina, AFA Cinemas, São Mateus, AFA Cinemas, Cachoeiro de Itapemirim, AFA Cinemas, Marataíses, AFA Cinemas, Goiás, Luisiânia, Grupo Cine, Formosa, Premier Cinemas, Planaltina de Goiás, Quelipe Corumbá de Goiás, Cine Star, Grupo Cine, em Minas Gerais, Divinópolis, AFA Cinemas, Itaúa, AFA Cinemas, Parad Minas, AFA Cinemas, Sete Lagoas, Grupo Cine, Belo Horizonte, Cinearte, Paraná, Campo Mourão, Cinema XS, Curitiba, Xaxim, Cine, Curitiba, Jardim das Américas, Cine Plus, Campo Largo, Cine Plus, Pernambuco, Petrolina e o CIAI Oriente, Vitória de Santo Antão, Grupo Cine, Rio Grande do Norte, RN, Mossoró Multicine, Rio Grande do Sul, Porto Alegre, Grupo GNC, Caxias do Sul, Grupo GNC, Canela, Grupo Gracha, Nova Prata, Movart, Bento Gonçalves, Movart, Erechim, Movart, São Bento Movart, em Rondônia, GI Paraná, Cine, Milan em Roraima, Boa Vista, Yanomax, em Santa Catarina, Brusque, Sinigracia, Porto Belo Cigrácia, Indaial, Cigrasser, São Bento do Sul, Cineigracher, Fraiburgo, Cinema Fraiburgo, Blumenau, Grupo GNC, Criciuma, Grupo GNC, Joinville, Grupo GNC, Balneário Camburiu, Grupo GNC, em São Paulo, Itatiba, Multiplex, Rets Salamedas, AFA Cinemas, Jaguariu, Grupo Cine, Andradina, Grupo Cine, Diadema, Grupo Cine, Vársia Paulista, Grupo Cine, Itapecirica da Sega da Serra, Grupo Cine, Pinda Moyangaba, Grupo Cine, Embu Artes, Grupo Cine, Vargem Grande Paulista, Grupo Cine, Itapetininga, Grupo Cine, Rio Claro, Grupo Cine, Sumaré, Grupo Cine, Presidente Prudente. >> Grupo Cine também.

>> Grupo Cine também. Jundiaí. Dori. Jundiaí. Jundiaí. Acho que é move.

>> Movart. E Indaiatuba. Fechando. Dori. >> Grupo Cine, >> Grupo Cine. Essa é a relação. Hoje, 14

de maio, todos os caminhos levam ao cinema. Você não pode ficar fora dessa história. A gente vai se encontrar nas telonas com a colisão dos destinos. Hoje a estreia em todo o Brasil. Cobre do cinema e da sua cidade. Cadê a colisão

dos destinos? Porque isso para mim é de uma estupidez sem precedente ignorar a vontade de 50% do povo brasileiro. Dori, parabéns pelo teu trabalho. A gente tá junto, viu, irmão? >> Obrigado, Pitólio. Que te agradeço, ó.

Muita gente me procura falando, manda um abraço pro Pitol e agora recebi duas mensagens da Luciana e da Giovana. Falou assim: "Manda um abraço pro Pitol, tá? >> Tá mandado. >> Vou cobrar esse vou cobrar esse abraço pessoalmente, Dori, que eu não consegui te dar um abraço ainda." >> Pois é. Vamos. Eh,

vou descer para Bauru qualquer hora para fazer aí o teu programa ao vivo, tá bom? >> Aqui é o Velho Oeste Paulista, hein? [ __ ] já vem com as câmeras que você pode registrar duelos incríveis. Ah, ótimo. Perfeito.

>> Valeu, Dori. Parabéns pelo teu trabalho. Pode contar comigo, vai ser um sucesso. >> Valeu, irmãozão. É hoje, hein? Chegou o

dia. Hoje é o dia. Tem a colisão dos destinos. >> Ele sempre liderava. Não é porque ele queria liderar, sabe? E a bola ficava

com ele e aí ele fala: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou." Enquanto ele não ia, eles não não adiantavam >> não jogar porque eu era o dono da bola. Só por isso.

>> Junto com ele é a risada na cega. E se ele pudesse um apelido pegava. >> Ele não autorizou falar o apelido dela ou não?

Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado, cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abre os olhos. Sabia que tu era [ __ ] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não era muito fã. É, >> não era muito nunca nunca foi muito fã, né? O cara sempre na dele mais caixinhas. É. Não, não tem não. Só eu

tenho. E eu não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele olhou para mim assim, é igual meu apoio. Matou o otário mesmo, hein, cara?

Agora pessoal me acu de racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É Paulo Degão. Pô, tu acha que eu gosto do meu sogro ou da filha dele?

Chegou o dia 14 de maio nos cinemas de todo o Brasil, a colisão dos destinos e a gente fazendo esse convite especial para você. Vamos lotar as salas de cinemas por todo o Brasil. Daniel Leão, já tem o irmão do presidente Bolsonaro, hein, capitão Renato Bolsonaro por aqui. Mas antes ninguém produz nada, nada, não consegue trabalhar, não vai legal com dor. Não é assim. E o dado é assustador

porque quase 40% da nossa gente opera abaixo do potencial. Sabe por quê? Porque a dor atrapalha. A dor judia, dor crônica é dia todo dia. É dor todo dia.

Isso drena energia. Isso é um absurdo. E a gente pode te ajudar a resolver essa questão, não pode, Daniel Leão? >> Mas lógico, mas lógico. E temos já ajudado já muita gente, né, Pitoli? A

gente já perdeu a conta de tantas pessoas que são nossos clientes aqui, clientes da Lírios, parceiro da Auri Verde. E tá dando certo, né, Pitol? >> Muito certo, Daniel Leão. >> É, eu quero fazer um convite para você que tá me ouvindo, que ainda não fez essa experiência. Tem gente ainda tá pensando, não deu certo naquela época, eh, talvez com outros outros problemas financeiros, à vezes deixa a pessoa deixa de comprar, né, Pitoli? A gente

entende a situação de muitas famílias, mas olha só, nós estamos dando para você um mês de magnésio para você experimentar. Nós, apesar de entender toda essa questão, nós facilitamos para você. Nós vamos dar um mês de magnésio para você experimentar, para você falar: "Olha, realmente é bom". Outra coisa, eu vou dar para você a cafeteira portátil, ou seja, temos condições de pagamento, tem facilidade, tem frete grátis, você só tem que ligar, ligar e conversar com a gente, trocar uma ideia, falar: "Olha, que que é o negócio aí? Que que vocês querem fazer? Vocês vão me dar o qu,

afinal de conta? Liga, conversa com com Alírios, mas mude de vida. Tome uma atitude que melhore a sua saúde, a saúde dos seus filhos, a saúde do esposo, da esposa. É um suplemento que faz a diferença. Aquele que tá muito desanimado, não tem mais energia para praticamente nada, vive reclamando de muito cansaço, começa a fazer o uso, vê a diferença, Pitoli. É isso que nós

estamos fazendo, tentando fazer que a pessoa entenda, né? >> Sem dúvida. E o caminho você já sabe qual é. Tem promoção sempre esperando por você no 0800 787 5060, né, Daniel? >> Sim. É, você liga agora, fala que tá

ouvindo a verde, você vai ganhar um mês de magnésio no pacote, vai ganhar a creatina, vai ganhar a cafeteira e vai ganhar frete grátis. Olha quanta coisa que você ganha. Mas acima de tudo isso que você ganha saúde. 0800 787 5060 é pegar o telefone e ligar. Aproveita porque o negócio tá bom hoje.

Tá bom demais. Tem todos os presentes e ainda tem um mês grátis de magnésio. 0800 787 50 60. Pitol tá com você. >> Valeu. Valeu, Daniel. 0800787

5060. Capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente Bolsonaro, meu convidado a partir de agora para mais esta edição do Jornal da Our Verde. Capitão, bom dia, seja bem-vindo mais uma vez. Bom dia, Pitoli. Bom dia, ouvintes da A verde. Um prazer imenso estar com vocês

aqui. >> Prazer é nosso, capitão. Ninguém disse que ia ser fácil. Os ataques estão aí. Agora é importante saber como lidar com os ataques. E eu entendo que nós estamos

aqui prontos para enfrentar todos estes momentos que virão ao longo de uma jornada onde Flávio hoje, representando o pai, o teu irmão Jair, está disputando contra o sistema. Isso tem que ficar claro. E vão atacar e vão jogar casca de banana e vão fazer o que podem para tentar desqualificar e diminuir a importância de Flávio nesse processo. Só que tá a gente tá aqui para contar a verdade e seguir em frente, né, capitão? >> É, é isso aí, Pitol, né? Não ia ser

fácil. E o PT, o PT tem dessas dessas artimanhas. Ele pega a lama, tá? que eles produziram e jogam nos outros falando que os outros são sujos, né? Eh, por que eu te digo isso, Vitória? Você

veja, são isso aí. Acredito que essa mensagem aí vazou do do celular do Vorcaro, tá? E outra, só uma uma parte que o Flávio aparece nessa conversa. Outra coisa, vamos ver o teor da conversa, né? Hoje em dia, Vitório, ninguém tá livre de fazer o contato com alguma pessoa, né? Não a conhecer

profundamente, tá? E mais para frente essa pessoa mostra que ela tem alguma coisa errada, tá? Mas aí você já fez o contato igual gente pessoa pública. É, como você sabe, eu tenho andado bastante pelo estado de São Paulo, encontro pessoas que tiram foto com a gente, quer tirar foto. Ah, deixa eu tirar uma foto, você acaba tirando a foto, mas você não sabe quem é a pessoa, tá? E com o Flávio

foi isso daí. O Flávio buscou, né, um patrocínio para o filme e dentro do patrocínio ele ele buscou ter certeza que buscou outras pessoas também. Eu como empresário aqui na minha cidade, né, sempre fui empresário aqui, eh muitas vezes eu fui procurado aí para patrocinar um corredor, para patrocinar uma prova de bicicleta, para patrocinar uma menina que concorre ao concurso de rainha, o que elas usam, né, gastam com roupa, maquiagem. Então, eh, você constantemente procura o patrocínio, mas você não sabe quem são os patrocinadores no interior deles, tá? Você conhece o exterior, que que é o exterior? É o dono

do banco, é o dono do mercado, tá? Eu, por exemplo, eu tô sempre conversando com o gerente da minha agência, né, bancária, tá? É onde que eu posso aplicar, como que eu posso mexer, meu cartão de crédito, mudar limite, aumentar limite, mudar de de de bandeira. E é uma conversação comercial, saudável, tá? E o Flávio, se você observar a conversa dele, não teve nada demais. Não teve cobrança de propina,

não teve não teve troca de favores. Então nós temos que estar preparado para saber entender e analisar os fatos. Isso é importante, tá? E não se deixar levar agora por essa chuva que o PT já está organizado agora para malhar no Flávio, bater no Flávio. Veja bem, eh se esqueceu do INSS lá, sim, foi um roubo, tá? as pessoas lá dentro eh entravam no

programa e alteravam, né, a condições do do aposentado para descontar dinheiro dele. Se dinheiro ia paraa conta de quem? Você veja lá citado várias vezes o irmão do Lula, citado o filho do Lula que recebi mesada, mesada acima de R$ 300.000 por mês. E essas pessoas não foram nem sequer ouvidas. Ou seja, o PT

ele ele blinda, os seus escândalos e depois quer jogar para os outros, porque os outros são culpados. Então é dessa maneira que estamos se comportar. Agora muito também me chateou, né, posicionamento do ex-governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, né, que no momento oportunista, tá pegou, já se posicionou atacando o Flávio na nossa vida, Pitol, tudo tem que ter cautela. Eu mesmo, por exemplo, eu só agora que eu estou me posicionando no seu programa, não dei nenhum posicionamento ainda é oficial na minha redes sociais, porque as coisas são assim, você tem que esperar amadurecer para depois entender o que tá acontecendo. Se você for muito no impulso, você acaba fazendo besteira que aconteceu com o Zema, tá? E hoje, né,

parece, né, eu fiquei sabendo, houve operação da Polícia Federal, on pai do Vorcaro está sendo preso e o pai do Vorcaro, tá, também parece que fez doação pra campanha do Zema. E agora Romeu, Romeu nessa se deu mal, né, Pitoli? Se deu mal, tá? Então tem que tomar muito cuidado. E pena que aí agora ele com essa aí ele se posicionou de uma maneira que enfraquece a direita, né?

Como, né? Que eu tenho certeza que o que Zema será candidato a presidente e como depois disso tudo e vai perder, tá? Ele não não atinge os dois dígitos, tá? De percentual eh de desempenho na campanha, ou seja, não passa de 10%. Se chegar no máximo ali é 9%, duvido chegar nisso. E

no segundo turno, como que ele vai fazer? ou ele vai ficar isento ou ele vai apoiar vai apoiar eh a esquerda se for se for pro segundo turno que deve ir, tá? Ó o Flávio com que cara ele vai ficar, tá? Olha a situação que ele criou para, né, o o destino do Brasil para tirar a esquerda do poder. Então é isso aí, Vidoli, mesmo meu posicionamento com essa situação e vamos, né, se preparar e como diz, deixar o couro grosso que o chumo vai vir. Sim, capitão.

Vocar, eu eu disse aqui na na Oriverde, disse isso ontem e disse digo e disse isso hoje. Ele patrocinou o Flamengo, ele patrocinou a equipe de Fórmula 1 Escoderia Alpine, o Drugovit, evento da Globo em Nova York por 6 milhões num num determinado momento. >> Filme do Temer e filme do Lula. >> Então, filme do Temer, filme do Lula. Num determinado momento, capitão, se ele chegasse aqui na UI verde, sem operação compliance zero, sem nada que desabonasse a conduta dele até ali e eu não teria condição de investigá-lo em função do meu tamanho, eu também seria seduzido por um dinheiro de um patrocínio. E qual é o problema? Qual é

o problema? É de CNPJ para CNPJ, privado para privado, não tem dinheiro público. Capitão, eu disse que ontem a Oliver negou, >> ô capitão, só para concluir, a Oliveira de ontem, >> eu disse aqui, eu neguei um contrato de R$ 180.000 por mês do Banco do Brasil na rádio. Muda minha vida, muda muito a minha vida. Muda a vida da Auri Verde,

muda muito a vida da Auri Verde. Mas tiraria o meu sono, eu sabia que tinha dinheiro, poderia ter dinheiro público aqui dentro. Então, a gente negou dinheiro público R$ 180.000 por mês. Agora, se chegasse o Banco Master aqui, dezembro de 2024, nenhum escândalo apurado até então, nenhuma falcatrua chegando à tona até então, eu aceitaria.

Qual o problema? Se o Flamengo aceitou, se Alpine acertou, Drugovit aceitou, a Globo buscou patrocínio, patrocinou evento em Nova York, qual o problema? Qual o problema? Agora a gente precisa entender o seguinte. A esquerda vai tentar usar disso. Vai, só que a notícia

não parou em pé 2 horas, capitão. >> É, Vitória. >> Não, o problema, Vitóri, é um contrato de 129 milhões, né, por serviços advocatios que nunca foram prestados. a interceptação de conversa telefônica de um ministro, tá, com o próprio vocário na no dia da sua prisão, como se tivesse pedindo para me socorrer agora, na hora de me socorrer. E você tem dívida comigo, por favor, me socorra agora, tá?

Eh, do foi, né, de último na apagada da, né, ele foi ele foi não foi aceito, ele foi arquivado. Então, é isso aí que nós temos que ver, tá certo? Isso aí. Agora, Flávio vai ser investigado. Agora tem pessoas pedindo prisão de Flávio Bolsonaro da esquerda, tá? Um fato de

ter conversado, tá? Quantas vezes você conversa? você falou, chega alguém a oferecer um patrocínio ou você busca um patrocínio, tá? Porque uma instituição financeira até o momento saudável, né, de conhecimento público, de fé pública, todo mundo eh movimenta. Agora, os acionistas então do do Banco Master são criminosos porque tinham sua conta lá depois aconteceu isso tudo. Então,

Vitório, é coisa aí pra gente realmente ficar muito ligado, preparado para saber se defender e não perder as eleições para tirar esse pessoal daqui agora em 26, porque isso é importante, >> capitão. E uma fala coerente que eu entendo que eu fiz hoje pela manhã é a seguinte. Eh, e aí eu eu faço essa cobrança ao Flávio e a pré-campanha do Flávio, porque quando a gente vai trabalhar numa campanha eleitoral, eu já trabalhei profissionalmente em muitas, muitas, a primeira pergunta que a gente faz para o candidato é: o que a gente precisa saber, o que a gente precisa contar, o que a gente precisa já vacinar? Você pode me contar? A gente precisa entender que poderíamos ter evitado isso ontem, caso ali atrás, quando tivesse estourado o banco. Mas

Flávio falado o seguinte, ó. Pedi dinheiro uma vez pro cara para patrocinar o filme do meu pai e ponto. Ponto, acabou. Pra gente parar de apagar incêndio. A gente poderia, essa é a única, é a única ponderação que eu faço, >> tá? Deixa eu colocar, deixa eu fazer um

contraponto na sua observação, tá? na cabeça do Flávio, isso não tinha nada a ver, não tinha problema nenhum e foi uma foi uma aproximação, como nós falamos no começo, de livre comércio, de livre negociação. Então, para o Flávio, não é que ele escondeu ou omitiu ou deixou de falar, ele achou isso aqui, ó, isso aqui é irrelevante, tá? Todo mundo tomba, todo mundo fala com todo mundo, tá? Você vê na posse do TSE, não tava lá todos os ministros, todo mundo se conversando, encontrando, tá? Apesar que, né, tem

pessoas ali que não se não se toleram, tá? Não se toleram. Você vê o caso do Jorge Messias, tava lá com uma melancia entalada na garganta, mas estava lá, tá? Faz parte do relacionamento, tá? E o Flávio, então, para ter certeza, Vitória, eu acredito que ele achou aquilo tão irrelevante, tá? Foi um

negócio sem maldade, sem intenção de malandragem nenhuma. Ele falou: "Isso aí não precisa nem nem levar em conta. Que sempre teve firme com relação ao Banco Master". Tá? Então é só uma um contraponto na sua observação. Concorde.

Se tivesse alguma coisa, tá? Seria melhor antecipar os fatos, tá? Trabalhar com planejamento, com antecipação dos acontecimentos é importante, sem dúvida nenhuma. É, concordo, concordo. É o único senão que eu faço. É o único senão

porque, pô, é o nome do Vocar hoje é mais sujo que Pau de Galinheiro. Tá aí o pai do cara foi preso hoje. Então já chega já há um ano e meio, dois anos atrás, ele era ele era um cara comum. Capitão, eu concordo com o senhor. Tanto é que eu disse que aceitaria um patrocínio. Eu eu concordo plenamente.

Plenamente. Não tô não tô discordando não, mas veja, eh, a gente tem que antecipar porque a gente tá jogando com gente muito suja, mas muito suja. >> É muito suja. Você PD, o Romeu Zema, né? Ele não aceitou a doação do pai do Vcado.

>> Sim. >> Tá. Hoje, se fosse hoje, ele aceitaria, não. Entendeu? >> É isso aí.

É isso aí. >> É isso aí. Agora, capitão, ao mesmo tempo, nós precisamos de uma CPMI do Banco Master, a história de que não, a polícia já tá investigando, não, o André Mendonça já tá vendo. A gente não pode cair nessa pegadinha. Flávio tem toda a razão. Vocês querem apurar CPMI.

>> Acontece isso, Vitório, tá? Vazaram só o que seria interessante para eles, tá? Agora, o que deve ter de garrancho, né? e garruncho dentro desse desse desse dessa memória do telefone do VCAR. É coisa impressionante, né?

>> E veja lá também o o sócio dele, né, que se matou no presídio, não sabemos como, até hoje, eh se enforcou com a camisa. Pitolle, tenta, Pitol, você numa sala se enforcar com a sua camisa. Vê se você vai conseguir. Eu acho impossível, Vitório. As imagens, >> eu não vou nem tentar, capitão. Vai que

dá certo, né? Não vou nem tentar. Não vou deixar a esquerda feliz, né, Vitóri? >> É, os caras vão aplaudir. Vai Pitol, tenta lá. Vai lá, Vitóri. A campanha que

uma hein, capitão. Porque porque a minha camiseta é grande, quer tamanho lona de circo. A minha pode dar a minha pode trazer um efeito. >> Nó podia pedir pro Lula fazer isso, né? Pro Lula tentar sair. Aí aí o Lindberg,

o Janones, essa turma é essa turma. Podia tentar para ver se dá certo, mas o capitão >> hum pode falar. >> E o senhor tá na base ou tá tá na base ou tá no trecho? >> Ó, ó alguém tá atrás de mim aqui, ó. >> Ah, esse >> tá participando do programa hoje, hein?

>> É, >> Pitório, hoje eu tava, né? Eu eu terça-feira eu participei aqui de um de uma feira agrícola na minha região do VO Ribeira, chama Fei Banana. A minha região é a região onde a a produção de banana é o carro chefe da cidade da da região, tá? Como assim? Palmito, banana.

Agora tá entrando o Cacau. O Cacau já tá numa numa uma expectativa boa de investimento. E eu participei dessa feira. Ontem eu tive na Baixada Santista, inclusive encontrei lá nosso amigo, o Capitão Mozar, tá? Sim, tem o capitão bonza, fez algumas agendas comigo lá na Baixel Santista, Santos, São Vicente. E hoje, né, eu eu tô

preparado que logo mais, por volta de 1 hora eu vou pro trecho, né, eu vou votar com o Flávio. Flávio vai estar dando uma eh lançamento da pré-campanha do do Derrit ao Senado em Campinas eh amanhã e depois e no sábado lançamento pré-campanha em Sorocaba. Nesse meio tempo estarei fazendo agenda ali pra região de Paulí e domingo, né, domingo eu vou participar de uma corrida, Pitol, numa corrida lá em Paulina de 8 km, tá? Participar lá com meus amigos lá. Onde onde eu posso dar uma corrida, eu tô participando da corrida com o pessoal.

Perfeito. Capitão Renato Bolsonaro conosco, irmão do presidente Bolsonaro, pré-candidato a deputado federal em São Paulo, participando conosco. Capitão, boa sorte pro senhor. Obrigado por passar por aqui nesse momento decisivo pra gente, >> estamos junto, tá? OK.

>> Tá ok. Valeu, capitão. >> Abraçamos, abraçamos o nosso amigo coronel Reinaldo e pro nosso capitão MTA. >> Estamos juntos. Esse é capitão Renato Bolsonaro passando por aqui. Já já na

sequência tem coronel Melo Araújo também conversando com a gente, né, Melo? Pedi para também passar por aqui pra gente ouvir, né, a participação do meu amigo Melo Araújo. O GG tá participando também. Vou falar de saúde então antes do Melo passar por aqui, porque tem muita gente que sofre à toa e é por falta de informação. E o magnésio regula 300 funções no seu organismo. É a base

de tudo. Ô, GG, explica aí pro ouvinte. Porque o magnésio 5.0 da Lírius, o mais vendido do Brasil, é o maior aliado da nossa imunidade. GG.

>> Porque é o seguinte, Pitol, primeiro, bom dia para você, para toda audiência. Olha só, ele faz o nosso organismo absorver melhor as vitaminas, os nutrientes, né? E inclusive a vitamina C. Então, às vezes não adianta você consumir essas vitaminas, sais minerais, se não tiver o magnésio. O magnésio é o que dá liga. Então você blinda o seu

corpo, aumenta a sua imunidade, melhora a circulação, previne câras, né? fortalece toda a parte muscular, inclusive a perda, né, da da massa muscular, você consegue prevenir fazendo uso do magnésio, porque a gente até oferece aqui a creatina, né, que é fundamental também para essa função, a a prevenir a cclopenia, que é justamente a perda da massa muscular. Aí o magnésio também ajuda. Então para aquela pessoa ptitóle toda hora tá com gripe, resfriado e aí o magnésio ele tem um papel fundamental justamente para blindar o seu corpo, tá? Base de remédio, antiinflamatório, antibiótico, use o nosso magnésio. Você precisa de

mais energia, você precisa de mais disposição no seu dia a dia. Use esse magnésio. Agora não pode ser qualquer um. Tem tanta gente que já meio que desistiu. A pessoa tá desanimada porque não tá dando resultado, né? A gente fala

aqui do melhor, são cinco tipos. Então, quando você fala de uma fórmula que tem cinco tipos, é claro que vai trazer o resultado que você espera, não somente para blindar o seu corpo, mas também petolle, fazendo isso que eu falei, né? Melhorando, por exemplo, eh, os níveis de potássio nos músculos, cálcio nos ossos. E aí, com essa condição que a gente faz aqui, tudo fica melhor ainda, meu amigo. >> Bom, e o caminho você já sabe qual é.

0800787 5060. 300 reações no seu organismo. Vai deixar para amanhã para quê, né, GG? >> Ah, não pode, porque a promoção é para quem ligar agora, né? Vamos fazer o seguinte, eu vou mandar de presente, então, a creatina, falei bastante aqui dos músculos, né? Ela fortalece os

músculos, melhora o foco, a concentração junto com o magnésio. É fantástica, a criatina, fantástica. Então é presente, vai a cafeteira e a gente manda também a camisa do Brasil. É só ligar 0800 787 5060. 0800 787 5060. Então, olha, eu vou fazer

o seguinte, meu amigo. 100 pessoas que ligarem agora, os 100 primeiros no rádio, na live, o pessoal que tá no YouTube ligou, aproveitou essa condição. O preço é assim, Pet, é o custo da produção, é preço de custo só. Então, é um valor simbólico, digamos assim, que a pessoa vai pagar, que é para experimentar o produto, conhecer. 0800 787 5060. Imagina ganhar camisa do

Brasil, cafeteira e ainda criatina e o Magnésio que vai mudar a vida para sempre. Pitoli. >> Bora, bora ligan. Bora participar. 0800787 5060.

0800787 50 60. Valeu, GG. >> Um abraço, meu querido. >> Valeu, bonitão. Olha, ô Edson, segura o Alan. Já já a gente coloca. Pode ser,

porque eu já tinha chamado Melo, senão vou te complicar aí na na linha do tempo pra gente conversar com o coronel Melo Araújo. Como é bom falar com Melo por aqui na programação do jornal da Orivede, coronel. É uma atrás da outra, hein? É a esquerda tentando surrupear, não contando que teve patrocínio pro filme do Lula, do Temer. É a Globo, não contando que teve patrocínio em evento em Nova York, né? É

o mesmo vocário que patrocinou Flamengo, equipe de Fórmula 1, piloto. É o mesmo, é o mesmo, né? E a esquerda tentando se apoderar de um discurso que nos leva a crer que, sem sombra de dúvidas, a CPMI do Banco Master é o caminho. Coronel, bom dia. É uma honra falar com o senhor aqui, coronel.

Toli, bom dia. Bom dia a todos os ouvintes. Eh, ontem quando saiu a notícia, eu tenho certeza que o povo brasileiro todo ficou preocupado quando sai aquela notícia, soltam os áudios e e aquele começo deixa realmente todo mundo tenso e preocupado. Fala assim: "Nossa, que que tá acontecendo? Mas o o teu jornal é um jornal de muita responsabilidade e eu consegui ouvir na parte da manhã, logo que abriu parte da da do que vocês falaram. E é exatamente isso. A gente

precisa ter responsabilidade porque se se trata de coisa muito séria. Eh, e o que a gente quer, eu tenho certeza que você também pensa assim, Pitori, a gente quer transparência e a gente não comunga com coisa errada. Eu não aceito coisa errada. Eu não defendo coisa errada. Eu não aceito. Para mim é corrupção, é

corrupção zero. Então, eh, só que a gente tem que analisar todos os fatos. E a análise é exatamente essa. É um contrato que foi assinado em 2024. Em 2024 eh, se tinha escândalo de banco master, não se sabia que o presidente do banco era um criminoso, não se tinha nada. Então, a gente não

pode prever o que vai acontecer no futuro. Eh, eu lembro que na Polícia Militar eu comandei a rota e nós fizemos uma reforma lá na rota e foi uma reforma, uma restauração do prédio 100% privado em doações, tá? O que o governo do estado ia gastar, tá lá uma placa lá de 30 milhões de gasto, nós fizemos por dois 2 milhões iniciativa privada. E lógico, quem que vai garantir que amanhã um daqueles empresários não não tem essa não não cometa um crime no futuro? Então, é uma coisa que não dá para prever e mas a gente tá bem tranquilo. Eu até fiz uma uma postagem

falando assim: "Olha, segue o jogo." O nosso pré-candidato é o Flávio Bolsonaro. Eh, a CPMI, eu acho que ela é fundamental, como você falou agora, para esclarecer tudo isso. Nós precisamos de transparência, então as coisas têm que vir a público e ser divulgado. Eu eu sei que na delação se se fala que tem mais de 90 políticos com um cartão de crédito para usar à vontade. Eu quero saber quem

são esses políticos que recebem dinheiro pro seu uso pessoal, para gastos à vontade. Então é muito importante que venha à tona a CPMI para esclarecer e tirar dúvida de todo mundo. A gente não pode misturar as coisas, tá? Então, eh, eu acompanhei o que você falou de manhã e é exatamente isso aí, ó. Segue o jogo, nada mudou e a gente quer a transparência para poder acompanhar de perto tudo isso aí. Coronel, obrigado

pelo prestígio do senhor. E eu lhe digo mais, coronel, eu pela manhã também disse, já acabei de falar pro irmão do presidente capitão Renato Bolsonaro, o seguinte: se em dezembro de 24 o Banco Master tocasse a minha campainha aqui, eu aceitaria o patrocínio. Eu aceitaria, porque eu ia olhar assim: "Tá patrocinando o quem esse banco, pô? Flamengo, uma escuderia de Fórmula 1, um piloto de Fórmula 1, evento da Globo. Poxa, eu ia olhar e falar assim: "É dinheiro bom, não é dinheiro sujo, é um dinheiro de patrocínio. A gente vive disso. Porque,

Coronel, tem uma máxima no nosso negócio que é a seguinte: não peça para dar a única coisa que eu tenho para vender. Eu preciso viver de patrocínio. Disse também aqui ontem, reitero, a Oriverde negou um contrato de R$ 180.000 por mês com o Banco do Brasil. Nós fechamos? Não, não, não. Aqui não,

porque aí tem dinheiro público. Aí eu não me sentiria à vontade para fazer um anúncio que mudaria a minha vida financeira. Mudaria a vida financeira da rádio da Aur Verde. R$ 180.000 R$ 1000 por mês. Opa, dinheiro público não.

Muito obrigado. Não aceitamos. Agora imagina em dezembro de 24, coronel, toca o banco master aqui na minha foto. Eu nem sabia quem era Dani Avocaro e muito provavelmente ele não apareceria para negociar comigo. Viria uma agência de publicidade, caminho comum, caminho legal, eu aceitaria. Qual é o problema?

Agora é importante lembrar, com o escândalo todo descoberto, aí é problema de cada um querer se relacionar bandido com bandido e boa sorte para cada um. E é por isso que a CPMI é fundamental, coronel, >> é o mais importante é a transparência. E e quem tá nesse jogo político, a gente precisa eh ser honesto e a todo tempo estar mostrando que é honesto, carregar valores e a todo tempo mostrar que você carrega valores. Eh, eh, a gente tem que tá, a gente tem que se policiar em dobro. Eu, eu posso contar aqui, vocês devem ter, aliás, a gente conversou naquela época que o pessoal queria abrir uma conta no Uruguai para mim. para para

depois colocar dinheiro e e falar que eu estaria lavando dinheiro, essas coisas. Por isso que a gente tem que tá sempre tentando antever o problema, eh, saber o que tá acontecendo. Por exemplo, vai entrar numa campanha política. Eu lembro quando eu entrei na campanha política para vice-prefeito e colocar um assessor de imprensa e ele falou assim: "Coronel, eu preciso saber o que o que que tem de errado na sua vida." Não tem nada de erradão, mas eu preciso saber alguma coisa que a imprensa possa especular pelo meio do caminho. Então, eh é importante a gente

a todo tempo eh eh deixar muito transparente as coisas para evitar que aconteça isso. Se eu não tivesse feito o vídeo ali e deixasse rolar, eu iria est sendo acusado e depois o desgaste é gigantesco. Eu talvez penso que o o Flávio, se ele logo no começo tivesse declarado que em 2024 aconteceu esse foi feito um contrato com o master, eh, com certeza evitaria esse desgaste que, infelizmente é natural. a esquerda vem para cima, ela quer exatamente isso aí, a todo tempo estar desgastando a gente e e trazendo problemas paraa gente. Então, eu vejo que isso aí é muito importante fazer essa avaliação, porque isso é só o começo de uma pré-campanha, vai vão vir outras denúncias, outras acusações e a gente tem que estar preparado e e deixando tudo muito bem claro para que as pessoas não tenham dúvida de quem nós somos. Eu vejo dessa

forma aí e é a única forma de nós nos defendermos é ter uma vacina, né? Sermos vacinados antes. >> Agora, coronel, ao mesmo tempo, serviu pra gente também ver quem é quem. Concorda comigo? Porque o Zema saiu antecipando e a uma parte da imprensa também querendo lacrar. Tá vendo só?

Agora é uma terceira via. É muito importante a gente fazer eh aproveitar da da situação para ir se limpando também e seguindo adiante, porque pancada virá, vai ver, vai vir outra, mais outra. Eh, o quanto a gente vai, o senhor deve se lembrar, né? Não lembro textualmente da frase, mas o senhor deve se lembrar do contexto quando lá o Roque Balboa não é o quanto você bate, é o quanto você consegue apanhar, >> né? Essa é a diferença, né, coronel?

Exatamente. Eh, e vão ver outras, como você falou, eh, a esquerda não quer sair do governo, eles estão preparados para não sair, tem muito dinheiro, é só o começo aí de uma de um ano eleitoral. Eh, vocês viram esse final de semana que passou aí em relação à empresa IP, como as redes ficaram contaminadas, né, de de notícias sobre IP. E e isso é só o começo de uma guerra que vai por vir, que que estar por está por vir. Logo depois disso, é o o pessoal de esquerda já notificou o Ministério Público pra gente tá esclarecendo, pedindo que abra inquérito, que que apure o que que a gente fez. Então

assim, nós estamos em guerra literalmente. Eh, identificar o inimigo, eu falei também outro dia isso aí, a gente não pode ficar dando tiro em amigo, identificar os traidores. E eu acho que cada vez que acontece um fato desse, a gente vai identificando quem realmente pensa no país e quem realmente pensa em poder, em expectativa de poder. Então, nós somos usados o tempo inteiro e a gente precisa estar atento para para essas coisas que estão acontecendo para que não chegue num olha de de ontem para hoje quanta coisa não aconteceu, né? Em sai o sai a notícia, as pessoas desesperadas. Eu tenho certeza que um

monte de gente deve ter questionado você quem é mais próximo. Eu recebi um monte de mensagem. A primeira coisa é analisar assim, ó. Vamos analisar direitinho para não falar besteira. Isso aí.

>> Então o Zema, o Zema acabou eh se antecipando, falou coisas e e aí serve pra população avaliar, né, quem que é o candidato. >> Queimou a largada. É isso aí, Coronel Melo Araújo. Coronel, obrigado por passar aqui conosco. A gente segue na pauta, tem o Ron Gabriel na sequência para participar aqui do do Nacional da Orive com a Débora Cena. Ainda tem muita

coisa pela frente, setos de contar com a compreensão do senhor, viu, coronel? Obrigado mais uma vez. Agradeço, Pitoli. Parabéns aí por um jornal sério. Eu não tenho dúvida que se tivesse coisa errada, você seria o primeiro a tá avisando. Independente se

você gosta ou não gosta, a gente iria tá trazendo a público, não ia enganar o povo. E eu também faço isso. Eu não passo a mão em coisa errada, mas nesse caso a gente não pode ser injusto, tá? Muito obrigado. Até uma próxima aí.

Obrigado, coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, conversando com a audiência da Oliver de Brasil, meu amigo coronel Melo Araújo. Bom, 1 da tarde tem ponta direita, um programa que fala de esporte e política. É um programa que junta assuntos que o brasileiro até ali atrás eles falavam para nós assim: "Não dá para tratar de esporte, política e religião no Brasil". Não era assim? Pois é. A Orivede juntou

tudo e tem ponta à direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Oliveira de Brasil. E como Alan Carioca, que eu conheço desde o dia 9 de janeiro de 1979, dia que esse cara nasceu, né? Faz pouco tempo que eu conheço o Alan. Ele trata de política dentro do Ponta Direita. Ele tem feito alguns materiais pro nosso Instagram, pras redes sociais da Oliveira de Brasil e gravou um hoje falando sobre CPMI do Banco Master. Eu

quero apresentar aqui para você. Nome dele é Alan Carioca, está no ponta direita, está comigo também. Fala Karia. E >> você gosta de um bom filme Hollywoodan, onde uma teoria da conspiração se mostra verdadeira? E o vilão, nesse caso, a vilã esquerdalha é presa no final? Então

esse vídeo é para você. A prefeita de Arqueira na Califórnia, Alien Wang, renunciou ao cargo e se declarou culpada à justiça americana por ter atuado como agente do regime chinês nos Estados Unidos. A Espiã filiou-se ao Partido Democrata, à esquerda americana, para apoiar Camala Harris na última corrida presidencial contra Donald Trump. Surpresa zero a gente ser da esquerda americana. Surpreendeu-me o fato dela ser presa. Só que aí eu lembrei que a

gente tá falando de Estados Unidos. A gente não tá falando aqui de Brasil. Se fosse por aqui, a parte dois, 3, 4, c, com certeza já estaria em cartaz e com muito do nosso dinheiro via Lei Ranê. É ou não é Wagner Moura? >> Eu queria ter nascido mulher.

>> Fernanda Torres ainda tá aí? >> Ah, eu me sinto Pikachu. >> Gostou desse vídeo? Então curta, compartilhe, comente e faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas, porque por aqui a verdade prevalece. >> Esse é Alan carioca. Alan, todos os dias

no ponta direita, 1 da tarde, sou fã do Alan. lão querido e tá comandando esse programa do de esporte ao lado dessa turma boa. Júlio César, Daniel Martins, Antônio Vinícius, Luiz Lanzone, Papa, enfim, só toma boa falando de esporte por aqui de um jeito como você nunca viu, uma da tarde. E o Alan também dando esse espetáculos da política e eu fiz questão de trazer esse vídeo, ficou muito legal, muito legal. Bom, deixa eu te falar que tem dinheiro na praça, sabe por quê? Às vezes uma pessoa precisa só

de uma oportunidade, é de uma chance. E a chance para respirar ainda mais aliviado está um passo de você. Para tirar um sonho do papel está um passo de você, uma decisão, uma vida mais leve. Sabe como? Você que luta todos os dias, acorda cedo, trabalha, corre atrás, nem sempre sobra dinheiro ali na frente. Eu

sei. Você pode dar o passo decisivo agora. O fazoncap.com está te chamando, chamando a sua atenção, porque agora tem sorteio às quintas-feiras às 21:30 e você pode concorrer a prêmios que chegam a R$ 800.000.

É isso mesmo, R$ 500.000 no prêmio principal, mais R 300.000 em outros prêmios. Imagine esse valor, hein? O que ele pode representar para você. Talvez

seja a chance de quitar as dívidas, o dinheiro que vai comprar a sua casa, montar o seu negócio, ajudar a sua família ou finalmente ter a tranquilidade que você merece. E o melhor, você participa com apenas um pequeno investimento. Um pequeno investimento que pode colocar você mais perto de uma grande virada. E sabe o que é mais legal nisso tudo? Você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos, adquirindo agora esses títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Garanta seus títulos, ajude o

Hospital de Amor de Barretos e concorra a 500.000 no Prêmio Principal. Sorteio na próxima quinta, dia 21, às 21:30, pela Rede TV. E chama a sorte, chama que ela vem. Acesse fazunkcap.com.

Faz1cap.com. Vamos a Brasília. Débora Cena. Débora Cena é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone

Auriverde Brasil na capital federal. Aliás, um aqui uma menção ao trabalho da Débora. Aliás, a equipe da Olive é um espetáculo. E ontem Débora Sena, no final do dia nos abastecendo de informações com relação ao caso do Flávio, né? Com a nota, a nota chegou primeiro pra gente via Débora, né, Barros, né? Ô Pingu,

>> somos os primeiros a divulgar essa nota divulgada pelo Flávio Bolsonaro, porque eu tava acompanhando em tempo real, em outras emissoras também não teve. Eh, nosso, com certeza foi um furo de reportagem. >> Olha, olha só como olha só o que aconteceu ontem. Eu não sei se a Débora Débora certamente se ligou, né? Tá atenta. A Débora enviou pra gente a

nota, a nota oficial, depois saiu o vídeo do Flávio >> com o mesmo teor da nota. Você percebeu? >> Aliás, eu brinquei com a Débora ontem à noite, isso por volta de 9 da noite, 8 e alguma coisa. >> Eu tava assistindo a Globo News e vendo a Débora no fundo e conversando com ela no WhatsApp. Eu conversava com ela e ela me passava umas informações lá de frente ao QG, né, do Flávio Bolsonaro e o repórter da Globo News, eh, trazendo informação deles ali e a Débora ao fundo vindo conversando comigo ao mesmo tempo.

>> Conversando. Estou estou na Globo, mamãe. >> Mandei uma foto para ela, falou: "Tô te vendo na Globo aqui, ó. >> Tô te vendo falando comigo, né? Eh, brincadeiras a pática, eu quero registrar, né, a importância de um microfone como da Oliver de Brasil nas mãos de uma jornalista competente e responsável, né? tá, tá no time e ontem

nos encheu de orgulho porque, repito, a Oliveira de ontem trouxe a nota do Flávio antes da assessoria, um negócio de maluco, porque o vídeo veio logo depois. Tanto é que quando a Débora também manda o vídeo antecipando a todos, eu coloco o vídeo, falei: "Ué, mas acabei de ler esse texto aqui. A Débora teve acesso à nota, na sequência o Flávio mandou o vídeo e a Oliveira foi colocando tudo isso em primeira mão pra gente desmontando essa mentira contada ontem, né, pela imprensa que tá torcendo pro jacaré no filme do tazã. Nome dela é Débora Sena. Débora está em Brasília. O

microfone a verde de Brasil na capital federal. Débora, parabéns pelo trabalho, seja bem-vinda. >> Muito obrigada, Pitoli. Pois é, eu vou pedir licença aqui para você para fazer essa brincadeira. O enquadramento da Globo News ontem realmente tava bonito, diferente até do que se costuma fazer por aqui. Mas brincadeiras à parte, nós

continuamos aqui apurando passo a passo a repercussão dessa nova informação, a informação eh que veio à tona na tarde de ontem. Nós ficamos atentos não apenas a resposta que a assessoria do senador Flávio Bolsonaro eh trouxe a nós aqui da Aure Verde por meio do vídeo, por meio da nota, mas também a reação dos apoiadores. E o que a gente ouve é daqueles que estão em volta de Flávio Bolsonaro, que estão ali mais próximos do senador, é que essa informação não altera a posição do senador, que é pré-candidato à presidência da República. um desses apoiadores que ontem inclusive tomou o partido, marcou posição eh em favor de Flávio Bolsonaro, está aqui conosco agora, é o vereador Ron Gabriel e a gente já o recebe nesse momento para tratar eh desses desdobramentos. Como você tá aí no estúdio, Pitoli, quero te dar a precedência da primeira pergunta pro Ron. Não, primeiro, então, já vou,

eu já vou para elogio. Eh, outro dia não me lembro qual foi o assunto, não me lembro sim, a dosimetria, questão da suspensão dos efeitos da dosimetria. E Roni, eu fui orientado em 2021 pelos advogados então da Rede Jovem Pan, tal, para que eu não tivesse rede social, porque havia uma perseguição, havia uma uma busca pelas redes sociais, em especial partindo ah por jornalistas que estavam mais próximos da emissora, tal. E naquele momento fui orientado para sumir das redes sociais. E eu sumi nas redes sociais e confesso que esse processo de desintoxicação me fez bem. E

hoje eu tenho Auri Verde, né, que é a minha meu espaço de fala o tempo todo, o dia inteiro, né? Então eu não estou nas redes, mas recebo materiais que vão chegando da ETES. E aí quando o a suspensão do da dosimetria, mas cara, eu falei assim, isso aí não é maldade. Eu até brinquei, falei: "Não, isso aí não é coraçãozinho maldoso do Morais. O senhor não é um coraçãozinho peludo, né, querendo atrapalhar a vida de mães, né, na véspera do dia das mães.

Isso aí é moeda de troca para ver, porque ele já viu que o Messias já se ferrou, ele já viu queimetria passou, que 12 bi de emenda não comprou. Ele tá de olho na CPMI do Master que vai colocar o nome da nome dele na mesa. Bom, beleza. Isso no sábado em São Paulo eu estava com a minha filha, tal, recebi um vídeo teu, não me lembro se já no domingo ou na segunda de não me lembro, cara. Se quando eu te ouvi falando da mesma linha, até você tratando, trazendo manchetes, tal, você é brilhante no que você faz. O Ron é brilhante no que ele

faz. Eu eu confesso que validei a minha sensação, tamanho respeito que eu tenho por ti. Então, parabéns pelo teu trabalho, viu, Ron? Seja bem-vindo. Olha, Pitoli, eh, ouvi isso de ti, alguém que eu acompanho há tanto tempo, né? Inclusive inspira muito meu

trabalho. É uma alegria para mim, tá? Eu fico muito feliz de estar aqui na Uriverde sempre. Um abraço aí pra nossa audiência e fico muito feliz pelo reconhecimento do nosso trabalho. >> Ô Ron, aliás, eu tenho um compadre, um primo querido, viajei com ele outro dia, ele falou assim: "Gosto daquele fara, daquele cara que fala: "Pega a pipoca e assiste o Ron". Falei: "Ó, eu eu posso

eu considero Rony um amigo porque eu tenho uma admiração profunda pelo trabalho dele. Mas vamos lá, Roni. Eh, é um momento de cautela, de parcimônia. Entendo que muita gente ontem queimou a lagada com relação ao assunto, ao assunto Flávio Ivocaro. Eh, e entendo também que tem muito para ser apurado e a CPMI seria de fato o melhor instrumento. Embora nas mãos de Morais

uma decisão sobre dosimetria jogando com a CPMI do Banco Master, é hora de uma união de esforços, já que todo mundo quer apurar agora, né, Ron? >> É, esse é o primeiro ponto, Pitoli. Eh, tem que investigar. Esse que é o ponto. Até ontem eu fiz um vídeo falando eh sobre isso eh no sentido de que foi cobrada uma investigação até por parte do Flávio com de forma incisiva nos últimos vídeos, nas últimas manifestações, quanto uma CPI do Banco Master. E por que que não sai a CPI,

principalmente por parte da esquerda, por parte do centrão e agora eles e trazem a situação do Flávio que é um investimento privado para um filme? Porque a própria esquerda e o próprio centrão, veja bem, nem a grande imprensa ousou até o momento dizer que há ilegalidade nesses repasses para o financiamento do filme. E é claro que nós ainda temos poucas informações de quanto de fato foi o valor, porque no início era 128 milhões, passou para 61 e ontem teve uma matéria dizendo que era dois, mas repass patrocínio de um filme, né? Ou seja, a gente tá aqui eh diante de narrativas, né? criadas pela esquerda, fortalecidas também pela grande mídia e principalmente, eu acho que é importante salientar por aqueles oportunistas que dão tapinha nas costas, mas queimam a largada na hora de julgar porque sabe que vão ter ganho político com isso, entende? mesmo. Muitos desses

dizem e deixam claro, não há ilegalidade nesse repasse, senão a gente tá criminalizando aqui no Brasil todo tipo de financiamento privado para obras artísticas, que é isso que eu falei no meu vídeo de ontem. Então, diante de tudo isso, diante de toda essa repercussão, o que que nós queremos? Nós queremos uma CPMI do Banco Master. A gente tem que apurar o que de fato é crime, o que de fato é narrativa. Qual que é o grande problema de tudo isso? a gente tá há 5 meses de

uma eleição. Cria-se essa narrativa nesse momento, essa narrativa reverberada inclusive dentro da nossa bolha por aqueles que dizem que são aliados, aqueles que dizem que também são de direita. E aí sim você cria um problema político, institucional e eleitoral, mas jurídico. Até a grande imprensa, embora ataque, diz: "Não há ilegalidade nisso." E é isso que causa uma certa eh indignação quanto a isso. A

gente vai ter que trabalhar a forma de explicar isso paraa população, >> hein? Eu já vou passar pra Débora, mas só para para complementar essa essa informação. Eh, num momento, inclusive, um contrato para financiamento patrocínio de um filme, quando patrocinava time de futebol, escudria de Fórmula 1, piloto de Fórmula 1, evento da Globo em Nova York, 6 milhões vocaram lá no evento da Globo em Nova York. Aí começa o escândalo com 134 milhões que o Flávio teria vira 61, vira 2.hões300. Ou

seja, é uma notícia que ela não parou em pé 30 segundos, mas demandava atenção, cuidado. E nesse caso em especial, Rony, eu fiz esse alerta ontem às 5 da tarde com a notícia quente entrando no ar e hoje pela manhã a gente precisa olhar pro mensageiro. Não é legal olhar pro mensageiro, eu entendo, mas nesse caso precisamos. Aí tá falando do Intercept, Ron. Vou sair acreditando no Intercept, Ron.

>> Não é a fonte que utiliza. Primeiro que a fonte é o Intercept. E é bom que as pessoas saibam que o Intercept foi que utilizou daquele hacker para acabar com a Lava-Jato. O Lula só voltou à presidência porque o Intercept foi quem deu esse start. Esse é o primeiro ponto.

É bom deixar isso muito claro. O próprio Intercept volta atrás alguns minutos depois de soltar a notícia eh da forma que soltou, dizendo que não tem comprovação nenhuma de que os repasses aconteceram. Já saiu uma nota oficial lá nos Estados Unidos dizendo que não tem repasse do Vorcaro pro tal do filme. Ou seja, tudo isso precisa ser elucidado e não, volto a repetir, e não para elucidar uma questão de um crime possivelmente aconteceu, porque a situação do crime tá praticamente descartada, mas por causa dessa questão de atingir eleitoralmente, né, eh, uma um pré-candidato à presidência que porventura buscou um patrocínio para o filme do pai. Alguém que, olha só, já patrocinou filmes do Lula, já patrocinou filmes do Temer, alguém que tinha, porque aí a gente tem que criminalizar o Luciano Hook, afinal de contas, a Willbank que aparecia em propagandas na Globo em horário nobre também foi liquidada, que era do Daniel Vorcar do Banco Master, o Cred Sexta, que aparecia no programa do Ratinho, todos os filmes que foram financiados eh por empresas e essas empresas foram envolvidas numa Lava-Jato, foram envolvidas em outros escândalos de corrupção ou qualquer coisa desse tipo.

tipo, ou seja, existe uma diferenciação de fato do crime paraa narrativa política criada. Qual que é o grande problema? É que é o nome do Vorcar, é o tal do Daniel Vorcar, o cara que eh agia sim como um empresário, mas também agia como um criminoso. Ele sim patrocinava, né, não só eventos, mas patrocinava jantares para ministros. E aí que tá a grande questão. Se dentro desses

patrocínios você tem um resultado final, que é uma corrupção, no caso do Ciro Nogueira, um projeto de lei que beneficiaria Borcaro, no caso da esposa da Alexandre Moraes Lobes, dentro do Supremo Tribunal Federal para beneficiar o Daniel Vorcaro, assim como no caso do Toflin, no caso da interferência das investigações ou o caso dos influenciadores, a qual eu fui procurado, a mim foi oferecido mais de 2 milhões. Eu rejeitei e denunciei mais tinham de influenciadores pós o momento que Daniel Vorcar foi preso, pós as investigações já terem se tornado públicas, que aceitaram esse valor, inclusive muitos que estão batendo no Flávio hoje e aceitaram esse valor e receberam dinheiro do Banco Master. Isso sim é um problema. Agora você ser julgado antes, porque foi buscar patrocínio com uma empresa ou com alguém antes de ter, né, se tornar público a prisão, essa questão toda, aí é a mesma narrativa que fizeram contra o Nicolas, por exemplo, que pegou um voo num avião a qual o Daniel Vorcar era sócio e tentaram de alguma forma vincular ele ao Daniel Vorcaro. Então a gente tem que começar a julgar o colega de escola que era amigo do Daniel Vorcaro porque era amigo do Daniel Vorcaro. Ou seja, tudo

que ele fez, mesmo sem as pessoas saberem, acaba se tornando alvo de julgamento. Então, volto a repetir, a gente quer uma investigação. Se porventura, se porventura descobrir que houve ilicitude, se nesse dinheiro, sei lá, tinha algum tipo de pagamento de propina, alguma coisa que é ilegal, o Flávio que pague, assim como todo tem que pagar. Mas o que se tem até esse momento não é ilicitude, apenas uma narrativa política. Deborá Ron Gabriel na tu escuta.

>> Vereador, a minha pergunta é exatamente sobre a sua denúncia, que é até agora a mais consistente, exatamente a denúncia que desagou aí nas maiores proporções desse escândalo. Pra gente ter uma noção da sua interpretação desses fatos. o senhor já introduziu aqui eh esse assunto, mas paraa gente entender e paraa nossa audiência entender como é que se desenha eh essa tentativa de financiamento e de presença do Banco Master em relação a outros produtos midiáticos, inclusive eh como o senhor frisou aqui, o filme do Lula, o filme do Temer e esses outros financiamentos que o senhor também vem citando nas suas redes sociais. Eh, Débora, são questões de certa forma diferente, né? Eu tá aparecendo minha imagem, eu não recebi.

>> Sim, sim, sim. Tá tudo OK, tudo OK. Tá, perdão. São questões eh eh diferentes, né, no sentido de que eh essa situação dos influenciadores, inclusive o dono da empresa que prestou o depoimento, se eu não me engano, nessa essa semana, foi nessa semana, na segunda ou na terça-feira, ele pr o depoimento de que ele foi contatado pro Vorcaro, o Vorcaro já tinha sido preso. O Vorcaro foi preso, pegaram o celular dele e aí sim ele busca essa empresa que já tinha feito outro serviço para ele no outro momento para fazer o reposicionamento de imagem e limpar a barra dele. Veja bem,

e a partir disso eles buscam esses influenciadores para fazer esse tipo de serviço, né? E muitos e a abordagem foi diferente para cada um. Alguns eles já chegaram dizendo que se tratava disso, eh, e enfim, e a outros eles fizeram, no meu caso, assinar um contrato de confidencialidade antes de se tratar do assunto, antes de saber, né, quem que era e assim por diante. Então, nesse caso, esses casos que aconteceram pós a prisão Daniel Alvorcar, onde você já tinha uma eh publicidade dos casos das investigações, é um caso específico. Agora, tudo aquilo que aconteceu antes, como por exemplo, a doação de 1 milhão do Daniel Vorcaro para o partido Novo em BH, inclusive, né, Minas Gerais, não tinha como saber aí que o pai do Daniel Vorcaro, que foi preso agora de manhã, tava envolvido em algum esquema. Senão a

gente vai ter que julgar também todos os pastores que receberam dízimos do Daniel Vorcar ou da sua família, entende? São questões completamente diferentes. O que que a grande imprensa trata? É uma coisa que até eu fico olhando e pensando, nossa, né, vocês são superheróis, né? Eu vejo alguns e jornalistas tradicionais dizerem, tipo, se não fosse o jornalismo tradicional, nada disso teria sido vindo à tona, né? Principalmente se tratando

desses casos influenciadores. Só que eles esquecem que quem denunciou isso não foi um jornalista tradicional, foi o que eles chamam de influenciador. Eu não gosto dessa palavra influenciador porque parece que é o cara que faz dancinha na internet, né? Eu me considero pelo menos um analista político diante daquilo que eu estudei. Agora, eh, eles eles esquecem de dizer que isso partiu das redes sociais, a denúncia, que ninguém, não havia nada na imprensa até eu trazer essa denúncia a público, entende? Ou

seja, eles querem de volta puxar brasa pro seu assado, até para tirar o poder eh das redes sociais, eh daquelas mídias independentes que não estão na televisão aberta e assim por diante. Então assim, ó, são casos completamente diferentes. São eh algumas questões são legais, outras questões são legais, que é um exemplo muito interessante sobre isso. O ministro André Mendonça, ele botou em sigilo inclusive informações quando tinha CPMI do INSS. Por quê? Porque

existem indícios de que tem muita gente fazendo as tais festinhas com o Daniel Vorcaro, né? E essas festinhas teriam garota de programas, regado a bebida, charuto e assim por diante. Qual que é o grande detalhe de tudo isso? E por que o sigilo disso acaba se tornando importante? Porque dentro da mesma festinha tem um cidadão que participou da festinha e posteriormente, por ter imagens, vídeos, talvez algum tipo de coação, cometeu ilícitos em nome de Daniel Vorcaro, porque, né, tinha a situação. Mas ali também poderia ter um

outro que só foi na festinha, mas não cometeu ilícitos em nome de Daniel Vorcaro. Então, entendam, eh, e em festinha, embora possa ser imoral, não é ilegal. E essa que é a grande questão e por isso que é importante que haja sim investigações sérias sobre esse caso. E quem de fato tiver envolvido, quem de fato bemficiou eh o roubo dos aposentados, esteve envolvido na questão do PCC, esteve envolvido em qualquer questão dessa que seja responsabilizado, doa quem doer. Agora tem que se ver a responsabilização de cada um, senão a gente tá agindo aí ou aceitando, por exemplo, as eh condenações de atacado do 8 de janeiro feita por Morais, entende?

Então a gente tem que ter muita consciência nesse momento e saber qual era a responsabilização. Existem indígios muito fortes contra, por exemplo, Ciro Nogueira, contra o filho do Lula, contra eh o Guido Mântega, contra Lewandowski e assim por diante, que de fato trabalhavam, ou melhor, fingiam que trabalhavam pro Banco Master e recebiam esse dinheiro em troca de favores públicos diante disso. Agora, quando você não tem dinheiro público, quando você não tem eh você tá buscando aí um financiamento para um filme, aí a gente tem que tratar da moralidade. Obviamente isso tem que ser bem tratado, mas da ilegalidade, ou seja, não tem como saber com quem você tá negociando o tempo todo. Essa que é a grande questão.

Agora, o Pitoli, o Quimpa e outros analistas eh de política tem apontado eh paraa oportunidade dessa ocasião de identificar quem de fato está com o Flávio Bolsonaro, quem está alinhado à principal candidatura da direita no cenário atual e quem vai aproveitar esse episódio para tentar desgastar essa pré-candidatura. O senhor faz a mesma avaliação? Olha, eu não só faço a mesma avaliação quanto a isso, como eh eu acho que as pessoas, né, principalmente os políticos nesse momento, eles têm que saber quem de fato dá para confiar, porque é muito fácil abraçar uma candidatura do Flávio após o o Bolsonaro indicá-lo. gente que não abraçou no início, Flávio começou a crescer nas pesquisas, despontou em primeiro nas pesquisas e aí posteriormente uma situação dessas os mesmos criarem, reverberarem uma narrativa que, repito, se houvesse mesmo a ilegalidade comprovada é uma coisa. Agora, gente que diz que é liberal, que defende a iniciativa privada, tá defendendo o quê? Que pegue dinheiro

público para fazer o filme do Bolsonaro, eu não entendo esse tipo de liberal. Eles são contra a própria ideologia quando ele faz esse tipo de coisa. Pior, eh, tenho que parabenizar nesse momento, e a gente não pode só criticar a postura do Ronaldo Caiado. Esse sim disse: "Ó, não dá para fazer julgamento precipitado, a gente tem que ver o que de fato aconteceu, eh, se foi antes, enfim, ele teve uma postura de alguém que é um adversário político nesse momento, é um presidenciável, mas entendeu que de fato tava acontecendo pedindo uma união da direita. Agora o Zema não deixou nem esfriar o café, né, bicho?

>> Sim. Nem o pão de mordeu o pão de queijo quente. Me desculpa. E isso não é postura de alguém que de fato tá buscando unir a direita, não é de, desculpa, não é de fato uma postura de alguém que tá buscando de fato a verdade. E é isso que nós queremos aqui com CPI, com CPMI. Não negamos isso. E

volto a repetir, se houver uma irregularidade criminal, dou a quem doeira inclusive ao Flávio. Mas não, ele viu uma oportunidade de surfar numa onda, assim como assim que ele deixa o governo eh e agora vou falar abertamente, já que já estamos nessa situação, assim que ele deixa o governo de Minas Gerais, aí sim ele começa a partir para cima do Supremo Tribunal Federal, que ele não fazia antes. Não fazia antes. Ele começa a fazer isso depois que vira o presidencial e viu que atacar Supremo Tribunal Federal eh fazia ele crescer nas pesquisas e assim por diante. Até porque, né, é uma situação extremamente confortável. Agora, a

realidade é a seguinte. Se você pode acusar com antecedência, se no futuro estiver certo, OK, mas se tiver errado, e e o que que foi causado aqui? A gente viu acontecer com o Sérgio Moro no passado. Hoje, devido a uma conjuntura política, tá lá o Sérgio Moro no PL, praticamente como um pedido de desculpa pro Jair Bolsonaro pelo que ele fez, entende? Agora essa galerinha, não tô falando só do Zema, tá? Tô vendo uma

galera aí que não se manifesta também, não se manifesta. Tô vendo jornalistas eh de algumas outras áreas que já vinham dando indícios de que eh não estavam, né, focados na campanha. Parece que tem uma galera que tá querendo eh que o Lula se mantenha no poder, porque fazer oposição dar menos trabalho, é só gritar. fazer oposição é só, você não precisa aprovar projeto, você não precisa se envolver em iniciativas impopulares que terão que ser feitas, reformas impopulares terão que ser feitas para de fato salvar o Brasil, para de fato tirar o peso dos impostos das costas do contribuinte, para de fato diminuir estado e assim por diante, é subir na tribuna e gritar, dar voto, porque o povo se sente de certa forma representado. Mas eu pergunto, qual é o resultado fático que isso tudo tá dando?

É óbvio que a gente quer uma união da direita, mas a gente tem que ter uma união de fato nos momentos bons e nos momentos ruins, porque o Lula tá presidente lá até hoje. E olha só, não é um caso de que não houve uma ilicitude, repito, até a própria mídia tradicional tem dito que não há uma ilicitude em pedir financiamento público para um filme. Isso é um ponto. Agora, a gente tá tratando de uma possível imoralidade, algo que pode ser discutido filosoficamente, inclusive. Agora, o Lula roubou. O Lula foi condenado em uma

instância, duas instâncias, três instâncias. O cara foi preso, ele saiu da cadeia e todo mundo abraçou a candidatura dele, inclusive antigos adversários como Geraldo Alkm. E essa que é a grande questão. A gente eh tem muita gente preocupada só com o próprio umbigo, né? principalmente da iniciativa privada que diz que não precisa de política para nada, parece que tá com muita sede ao pote pelo poder e isso é muito estranho. Só isso que eu acho.

>> Roninho, obrigado por passar por aqui. Débora, obrigado por combinar essa conversa com esse querido Roni. É que eu não te encho o saco, mas eu queria muito você mais vezes aqui. Eu gosto muito de >> É só me chamar. >> [ __ ] mas eu gosto muito de te ouvir, cara. Gosto muito de te ouvir.

>> Eu nesse momento eu tô parado, né? Eh, tô saindo de Porto Alegre, tava com uma uma agenda extensa em Porto Alegre ontem, até parei algumas coisas devido essa situação. Tô voltando paraa Erixinha e parei num posto aqui. Graças a Deus tem uma Starlink aqui graças ao Wing, né? A gente conseguiu conversar um pouquinho. Vou seguir estrada aqui, mas

sempre que vocês me chamarem aqui, pode ter certeza que dentro das minhas agendas, possibilidades, eu estarei com vocês, porque não só por ser fã do trabalho de vocês, mas também eu gosto muito de falar com a nossa audiência. Isso é brilhante. Obrigado, viu, Ron? Obrigado, viu, Débora? Obrigada, Pitóle. A você, ao Ron. Ele

nos atendeu prontamente, eu tenho certeza que a gente vai poder contar com mais participações do vereador aqui, que em breve a gente vai estar chamando ele aí de deputado. Tenho certeza disso. >> Valeu, Débora Sena, Ron Gabriel conosco dentro do Jornal da Oliveira de Brasil. Já, já tem Penelope nova. >> Perfeito. Já, já tem Penelope Nova

passando por aqui. Antes tem o Manolo. Manolo chegando, a gente falando de saúde, conversando contigo, porque a gente recebe perguntas que vão chegando, né? as perguntas que falam, por exemplo, sobre diabetes, sobre pressão alta, esses problemas do dia a dia de tantos brasileiros, tal do colesterol alto, Manolinho, para colocar o corpo em em equilíbrio, organismo em equilíbrio, a dica é esse magnésio que é o mais vendido do Brasil, Manolinho, >> é verdade, Pitol, esse é o mais completo do Brasil. São mais de 300 reações no nosso corpo, pitôle. Saúde física, saúde

mental, ansiedade, estresse. Isso já é sintomas da falta do magnésio. E quando você não tem produção, quando você não tem magnésio no corpo, o corpo reclama, o corpo grita e isso acaba afetando a sua saúde. Só para você ter uma ideia, você começa a usar o magnésio, ele vai trabalhar as inflamações, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Ele trabalha todo o processo inflamatório, inflamações de tendões, ligamento e fortalece ossos e músculos. Então você

começa a usar o magnésio, ele é muito importante nesse eh principalmente nesse aspecto. Eh, mais saúde motora, menos dores nas articulações, problemas de mobilidade. Você começa a usar o magnésio pitle, dorme melhor, tem mais energia, tem mais exposição. Gente, nada de ficar cansado, desanimado, aquela dor nas costas, aquela enxaqueca. Você tem que usar esse mineral da vida, meu querido.

>> Perfeito. E o mineral da vida com cinco tipos de magnésio numa única cápsula é o magnésio 5.0 da Lírius. Taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato. Por isso que o resultado vem e vem rápido. Só que

essa fórmula só pelo telefone, direto com Mandolinho, né, Mandolô? >> Sim. Ó, na verdade, né, Pitol? Não tem na, não tem farmácia, não tem em casa de produto natural. É exclusividade nossa.

Esse produto é nossa exclusividade. São cinco minerais numa única cápsula que vão colaborar. Você que é diabético deve usar. Você que tem pressão alta, ele ajuda no controle. Colesterol alto, ele cuida da saúde do coração, previne doenças cardiovasculares. Então, olha

só, a prevenção também é um cuidado e o magnésio ajuda nessa prevenção. Liga agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800. 787 5060. Você ganha cafeteira, relógio inteligente, a creatina, a camisa do Brasil e só vai pagar só 20% do valor do produto. Mas tem que ligar agora 0800

787 5060. Pitole, >> valeu manolinho. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. >> Valeu, querido. Abraço.

>> Valeu. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver Brasil. Tenho a honra de conversar mais uma vez com Penelope Nova P. Querida, já sempre olho pro relógio, ó. Ô, P,

mesmo horário que você entrou na terça, meio e um, horário de Brasília agora. >> Olha, é o meu horário, meu novo horário. >> Meio seu novo horário. Boa tarde, P, seja bem-vinda. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, audiência

da Univerde querida. E aí, como estamos hoje? Pois é, P. >> Estamos aguerridos >> sempre, sempre para trás, nem para pegar impulso, né, P? >> Ó o meu verdão aqui, ó.

>> Como é que é? É, é esperança. É esperança. >> É. Ué.

>> Ô, Ped, deixa eu falar um negócio. Eu eu eu faço uma diferença entre quem está e quem não está. Você vai entender onde eu quero chegar nessa minha fala. O cara que não está envolvido, ele não tá engajado, ele não tá no processo, ele não tá, ele recebe uma informação e de cara ele começa ali a dar concatenar, fazer os seus pensamentos, seus julgamentos muitas vezes, né, antecipados, precoces, falhos, mas o cara não tá, né? Ele não tá, ele tava ali na posiçãozinha dele.

Quem está, quando houve uma notícia, vai pra estratégia, vai pra solução, vai buscar o caminho, vai olhar e falar: "Porra, que merda é essa? Para que lado eu vou, né? Que que tá acontecendo aqui? Qual é a análise? Veja, é a diferença de quem está e de quem não está.

>> Ninguém tá certo ou ninguém tá errado aqui. Cada um escolhe onde quer estar. ou não está. É essa o é é esse o grande lance. Essa essa é a liberdade, né? Por

exemplo, de comunicar o que você não gosta de ouvir, você muda daqui, você não, ah, não. Essa olive para mim não serve. Muito obrigado, né? Mas a liberdade de escolher é maravilhosa, né? Como a liberdade de querer estar ou não estar, >> não é? P não é por aí, Ped? Pena. É

claro que é pena que haja tantos que ainda queiram parecer estar boa >> sem estarem de fato, né, Pitoli? Sabe que ontem para mim foi, enfim, acho que para todos nós, né? Eh, vocês que você e todos aí da equipe, né, que ficaram se alternando a partir do momento que a notícia surgiu e tal, é, é tudo muito frenético, né? Eu, por não tá no ar, pude assistir, né, escolher conteúdos, buscar as informações, mas também com a liberdade de pensar, de questionar, né? Porque não sejamos ingênuos, né, Pit?

Olóle, a gente sabe, antes de mais nada que isso não explode num vácuo, né? O Flávio tava ali sólido, já batendo, né, de igual para igual nas pesquisas há um tempo e tal. E bem neste momento surge então reportagem, áudios, valores gigantescos, palavras, meu irmão, a narrativa ficou pronta, né? O filme, o banqueiro, o escândalo. E aí é o que você disse, quem não tá e aí agora quem não tá tem ou quem não tá dentro da política que finge que tá e tem aquela galera que não tá aqui do lado de fora da política, que não tá ligado em como as coisas funcionam. E eu acho que a

gente sabe, né, a audiência não tem essa parcela aqui. Essa é a nossa alegria, a minha alegria e é uma satisfação, é um alívio, né? Mas olhando pro mundo real, muita gente não tá ligado, né? Porque tudo isso precisa, claro, ser apurado, mas a gente também tem que olhar para isso como um movimento político e analisar dentro dessa ótica, né? >> Sim. P. E aí, nesse sentido, eh, entra

também, como eu já disse aqui hoje, e pro microfone, como nós somos ontem, 40 minutos depois da informação liberada, você tem que ter eh duas situações, para mim pilares fundamentais, que é honestidade e justiça. Quando você busca, né, ser honesto com quem te ouve, com quem busca informação em você e ser justo, a chance, veja, não é certeza de de, ó, acertamos, não, a chance de acertar é maior. Não não tem a a certeza líquido e excero que vai dar certo. Não, opa, opa, deu certo. Não, não, não. Mas se você partir do ponto,

né, que a honestidade é fundamental na condução daquela apuração, né, a a justiça é fundamental, sede de justiça. Se a gente entender que é o caminho para encontrar o acerto, OK, mas se eu olhar pra conveniência, fala: "Opa, agora é a hora daquele candidato lá, porque a gente vai usar disso para enfraquecer aquele aí, amigo, não desmorona rápido, não se sustenta." Olha a verdade, né, Pitoli? Por mais que tentem esconder, por mais que tentem alterar, ela pode não vir no tempo que a gente quer, mas uma hora ela aparecerá, né? Porque ela se revela, é da natureza da [ __ ] né? A verdade ela não vai,

ela não é de ninguém, ela prevalece. Então, se você se pauta e entra o que você falou, honestidade e justiça, pô, tão diretamente ligadas à verdade. E aí a gente pensa no Jair, né, citação dele recorrente e que eu acho que todos aqui não duvidam que ele se paute pela verdade, né? a união em torno do Bolsonaro e inclusive a facilidade com a qual os votos dele se transferem para um filho é a prova, é a máxima, a máxima evidência disso, né? E aí a gente tem o cenário de como isso é tratado. Somos

poucos os que enxergam com mais calma esse movimento e que não necessariamente negam, né? Ao contrário, ninguém aqui não tá interessado. Verdade. A gente quer que tudo seja esclarecido, óbvio, mas quando a gente vê a imprensa, vê a ótica que é colocada, né? ess esse afã de já tratar como essas suspeitas, né, como condenação, já transformando pedido de patrocínio privado em em escândalo criminal.

A pergunta já não é mais o que aconteceu, é, pelo menos para mim, né, a quem esse interesse atende? E e esse interesse atende a diversos grupos. A gente pode falar sobre eles. >> Então vamos falar. >> São vários. Por qual você quer que a

gente comece? >> Ah, você escolhe. Aqui é tua casa. >> Eu sei. Ah, você tava falando, eu acho que você tava dizendo assim: "Quem tá, quem não tá, né? Uma das coisas ontem,

quando bum, aconteceu, você fala: "Ih, quem vai defender?", né? Você mencionou o Caiado, pô, o vídeo Caiado, o vídeo do Zema, a diferença é gritante, né? Tudo bem, o Caiado tem quantas décadas na política, mas é até engraçado porque o Caiado tem aquela voz grave e ele usou essa entonação. Então ele se coloca ali, você vê o agro, o Centro-Oeste, o Caiado, né? A defesa equilibrada, né?

sinalizando algo raro ou eu tô enganada? Ou eu eu ainda falei com o meu marido, né? Falei: "Bom, vamos ver quem que nessa hora, porque é agora, né? Quem que vai dizer: "Não, pera aí, calma lá, né? Tô aqui, quero saber, mas tô aqui dando meu apoio, porque é uma daquelas coisas que talvez por por pouco tempo de existência, talvez até, né, a direita como um movimento organizado ainda tenha a muito disso, que é, eu não sei, essa lógica do interesse pessoal, da disputa de poder que você acabou de mencionar, não olhar para isso como um tabuleiro, quer dizer a verdade, a justiça, A honestidade, é o uso, né? É o uso do eleitorado. É porque

o objetivo, pô, cadê o objetivo? Qual é? É melhorar o país. Eu tava ouvindo Ron falar agora, eh, ele toca nesse ponto, né? Pô, ganhando a eleição, lógico, se ganhar, porque é o que todos queremos, vamos ficar muito felizes. Mas é uma

etapa vencida, vem uma muito difícil. A gente lembra com facilidade do que o Bolsonaro enfrentou. Você pode dizer: "Ah, mas não vai ser a mesma coisa num outro momento, tá?" Mas será que vai ser tão diferente assim? Olhando pro grupo político que diz estar alinhado, ainda que seja, porque aí a gente, cadê a diferença entre alinhamento, o que que quem que tá alinhado e quem que é aliado?

>> P. Eh, e nesse sentido, eu concordo contigo. Ontem eu dentro do primeira página, além da da cobrança sobre a CPMI do Banco Master, uma cobrança de posicionamento, porque ter posicionamento numa hora difícil é coragem, é alinhamento, é estar próximo, é acolher. A gente precisa disso porque não, deixa eu dar uma olhada aí para ver como é que vai ficar e depois eu falo. >> Ah, mas a gente viu disso também.

>> Um monte, um monte, um monte. Não, inclusive porque poxa, é tanta vídeo é a ferramenta mais, mas aí numa hora dessa é um é um texto. >> É mesmo? >> Exato. Ô P mesma coisa da da dosimetria.

>> É é gol feito. Você fala mal do Alexandre Moraes que derrubou as efeitos da 12imetria. É gol. Pronto. É sem goleiro. É só chutar. Bola para dentro.

Você fala assim: "Ai, é um absurdo, Alexandre de Morais e suspender os efeitos da dosimetria, mãe chorando, pais. Isso é igual Pronto. Isso aí tá, isso aí tá certo. OK, obrigado. >> Tô vendo molhado, Pitor. Isso achou.

Quantos quantos likes você quer? Você tá like? Quanto é like que você quer? Seguidor, que que você quer? Isso é ridículo.

>> Biscoito. >> É agora na hora da porrada. É na hora da porrada que você reconhece o cara que é apoiador mesmo, porque engenheiro de obra pronta. Isso aí é cansativo, hein? P Ai, Vitória, a gente olha e vê o cenário, ele é tão claro, né? Você tem a

galera que vota na oposição, que tá fechada com nine mesmo e nada, né, vai mudar. E aí a gente tem essa galera aqui e eu vejo diferença, né? É, é curioso porque invariavelmente esses dois grupos são tratados pela própria mídia, né, como e por e pelo por grande parte, pelo centro também aí com as suas diferenças, porque a centroesquerda evita, né? A centroesquerda não se refere à extrema esquerda como extrema esquerda. A centra esquerda apoia, existe ali, lógico, a disputa interna, mas ela não é tão clara. Da direita é

tão diferente, né? A própria direita usa uns termos que só fazem sentido se vindo de opositores, né, como extremistas radicais, sabe? Pô, quem vai esquecer de como o Zema se comportou com relação ao julgamento do Bolsonaro? Eu não vou esquecer, cara. E esse cara é um aliado, entende? E e querendo ou não, como

havia, né? E ah, agora parece que se encaminhou a história, o Cleitinho, tal, mas aquela consideração e eu não sei se ainda em em qual medida depois do vídeo dele, talvez tudo mude, mas assim, olha, olha a realidade, essa é a política, né? Então você vai ter que fazer alianças com algumas pessoas, mas o projeto e a e os eleitores, nós nós estamos atentos e devemos cobrar porque e e cobrar e gratificar aqueles que a gente julga que merecem com o nosso voto. É ano de eleição. A gente já sabia que vinha uma bomba. Então eu fico feliz que aqui a

galera não tá desanimada, porque essa é a primeira, né? Eu tava participando de um programa agora a pouco >> e a realidade lá é bem diferente da daqui. Então eu sou espinafrada lá, né? Então as pessoas acham que me ofendem me chamando de bolsonarista. É, hoje eu ganho um apelido, como é PPP, é isso? É

Penélope passa pano e tal. Eu fico rindo porque vocês precisam de um rótulo, né? Eu tô e aí vai aparecer o que você me falou. Eu não, se amanhã eu tiver errada, tiver sido enganada, não vou ter vergonha nenhuma. Eu sei no que eu acredito e eu tô disposta a fazer um voto cego. Eu tô avaliando os fatos, o

histórico e tô aqui buscando algo que para mim não cabe dúvida. Fosse o cachorro caramelo pitolle, em quem que eu ia votar? Exato. Ô P, e outra coisa, eu vou falar com uma mulher de mídia, uma mulher que tá no nesse nesse caminho há quanto tempo, né? A P teve muito sucesso por onde passou, sempre muito sucesso, mas esse sucesso sem patrocinador, esse sucesso que quem sustente isso não existe. Não existe. Por é tão bom, é tão

bom, mas não vende. Tinha, eu não vou dar nome aqui que acho que desnecessário, mas P trabalhou em gravadora, trabalhamos juntos em gravadora, inclusive, né? Ah, existe a existem um um existe uma parcela, um tipo de artista que ele vende, que aliás que ele toca, mas não vende. O cara é até um hitmaker, né? Faz sucesso para [ __ ] e tal, mas não vende disco. Na

época era assim que a gente tratava, né? O cara toca, mas não vende, né? Veja, eh, um produto, um programa que tem sucesso, mas não vende, é um programa que vai acabar. Por quê? Porque isso aqui tem uma equipe, isso aqui tem cenegrafista, isso aqui tem editor, tem não sei o quê. Vai deixar aqui.

>> Não é um SUS que é de graça. >> É, não é, é, é, não, não é o SUS não, não é o ali Juanê que sustenta isso aqui e tal. Então, a gente tem um dia a dia, a gente tem um dia a dia. E o que eu mencionei também, e é importante deixar claro que eh teve um momento onde o master apareceu em todos os lugares e não tinha nada contra o cara. Ninguém sabia que existia um homem chamado Daniel VCAR. Eu não sabia que existia

esse cara, mas eu sabia que existia Banco Master patrocinando o time de futebol, escuderia de Fórmula 1, piloto de Fórmula 1, evento da Globo, filme do Lula, filme do Temer, filme do Bolsonaro. Tinha um cara ali investindo e pondo dinheiro para dar com pau, onde, por exemplo, eu não sei se o Flávio sabia que tinha dinheiro do VOCAR por filme do Lula. Não sei por quê, porque a capilaridade disso vai a um ponto, mas pouco interessa, pouco importa. Sim. >> E se naquele momento p esse banco chegasse aqui, eu falei isso hoje já algumas vezes, mas é para ficar claro o seguinte, esse jogo é jogado assim. Se

esse banco tocasse a minha porta e oferecesse um patrocínio, tratando-se de um banco privado, eu aceitaria. Eu aceitaria até porque não é público. >> Exato. Eu aceitaria. Agora não estourou o escândalo, compliance zero, vocário, explodiu. Aí o cara se relacionar, aí é

cafagestade, aí é bandidagem. Agora eu não sei quem é. É um banco, tá patrocinando gigantes. Me escolheu também quero. Qual o problema? É, é

muito importante a gente mostrar também, P que existe o risco. É, você empresta o carro para alguém, alguém pega o carro e atropela alguém, a culpa é sua, né? >> Claro. >> Nessa terceira situação. >> Não, esse é um ponto, né? Porque aí as

pessoas pegam as datas, né? E tentam eh olhar como se não fosse aquela época. Não dá para tirar adequação o que se sabia e o que não se sabia sobre o Vorcaro. Gente, como que o Vorcaro era visto, né, até de fato novembro, até a prisão dele? Você pode questionar assim, a partir de algum ponto, algumas coisas foram parecendo, mas por que que ninguém menciona? por exemplo, sei lá, que o

Nubank, o BTG, a XP, tava todo mundo vendendo normalmente o CDBs do master. Até ali podia dizer assim: "Ah, mas já havia suspeitas". Suspeitas de quê? De fraude. Não havia. Ah, mas havia

suspeitas de quê? De gestão temerária. Bom, será em que medida? Porque até onde eu sei, o Vorcaro por muito tempo e até a data que tudo explode, ele era visto como um banqueiro arrojado. Tô errada, né? Isso, isso não já foi dito, sei lá,

do próprio André Steves, não é? Como é que a gente agora vai olhar e vai dizer: "Ah, mas ele chamou". Essa é outra também, né, Pitoli? Ah, mas chamou o Vorcaro de irmão, cara. Desculpa, carioca chama todo mundo de irmão. Eu

não tô maluca em dizer isso. Tô. E é aquilo. Ah, mas é uma Não chama que nem na Bahia. Na Bahia é meu rei. Pelo menos

era na minha época. E aí, meu rei, você vai comprar um coco pit na praia? Meu rei, dá o troco ali. É assim, no Rio, é meu irmão. Eu não tô passando pano, mas a gente vai negar isso, sabe? Essa

regra, essa régua moral que tão tentando aplicar. A galera da política em Brasília. Eu quero saber quem vai est a essa altura máxima cristalina na régua, dentro da política no Brasil. >> Exatamente. O PI no mesmo sentido, eh, esse a seletividade é terrível. Essa

seletividade que a gente tá assistindo, isso é uma porcaria. Veja, a gente tem dois momentos, um técnico jurídico que é a investigação nas mãos de André Mendonça, e uma ferramenta política que pode cair nas mãos do Congresso, dependendo da vontade de Alcolumbre, é CPMI ou de um mandado de segurança do André Mendonça. Beleza? Beleza, entenda, vai começar a fazer coisa, por exemplo, porque ontem, né, dia 13, eh, envolvendo o Flávio num veículo para mim suspeito como Intercept. Por que dessa forma, né?

Porque os prints editados daquela forma, né, da de uma conversa que não se sustenta. Por que desse jeito? Só tem isso para vazar. Não tem nada do cine trancoso até agora pra gente dar uma esquentadinha na conversa. Queria dar uma esquentadinha na conversa, né? Ver,

tinha uma galera ali gostando de um xutinho, tal. Eu queria ver essas coisas, pô. Agora assim, o o seletivo também é cansativo, né? P >> é o seletivo ele é cansativo pra gente, né? Eh, mas ele tem a lógica dele, né, Vitor? Olha, a gente tá de saco cheio

dessa lógica, inclusive, né? É >> porque a quem esses vazamentos nessa ordem, nesse momento, eu comecei falando disso. A gente falou a que grupos isso interessa, né? E aí a gente vê o papel da imprensa, cara, a própria forma com que e de novo, quero eu, eu acho que todos aqui querem que tudo seja esclarecido, mas que também seja comprovado, certo? Se há algo, vamos saber. Mas agora vocês vão selecionar

para usar o verbo que você escolheu. A mira, a mira agora vai mudar. É isso. Ah, então agora a gente esquece tudo que foi ventilado até aqui, inclusive pela própria imprensa, né, que não se comprova. Parou. Ups. Agora vamos. Para,

para. Mira ali agora. E vai ficar por isso mesmo. Então assim, quando o Flávio vem e fala: "Não, vamos fazer então é é CPI, é CPMI, vamos abre, vamos para cima e vamos deixar tudo as claras, né? E aí quem vai isso vai avançar? Como é

que a gente fica nessa expectativa? Para onde isso vai agora? A a pressão tem que ser feita, mas a gente sabe, o sistema tá aí, né? Ainda não entramos oficialmente no período eleitoral e eu repito, você disse, né? Ah, vai ficar só nisso. Virão mais coisas a seguir cenas.

A gente agora tem que ter calma e clareza, né? >> Calma, clareza, pé no chão e olhar pro seguinte sentido. Vamos lá. Essa era a bomba da esquerda. Essa era a bomba da esquerda contra o Flávio. Sabe? Virão

umas coisas. A gente precisa olhar porque assim e tem o a turma agora o o Carreirinho e o Rachadinha lá, o Lindinho e o e o Jan >> é o Carreirinha Rachadinha, né? Tem uma dupla boa ali, o carreirinha rachadinha. Veja, os caras estão se se colocando à disposição para um tipo de campanha ridícula, ridícula, dizendo o quê? Que vão para cima para amarrar a calça que a gente tá chegando aqui. Aqui é o grupo

do Lula. O grupo do Lula tem isso para oferecer. O, é isso mesmo que que Lula tem para oferecer agora numa campanha eleitoral onde o governo nada entregou. Não vai ter uma obra de imagem, não vai ter uma uma imagem de obra entregue. Uma grande inauguração de um governo que ficou 4 anos arrecadando o que nunca se arrecadou no Brasil e nada entregou. E é

isso mesmo. Então, a gente precisa olhar com muita atenção também a fragilidade da esquerda nesse momento. >> Mas ó, olha, a fragilidade da esquerda é nesse governo, né? Não é nesse momento, mas eu acho, e aí é política >> que não é o nosso espectro, né? a nossa parcela de representação na direita.

Mas, cara, a falta de união do grupo visando a eleição de um representante máximo à frente desse espectro político que uma galera diz defender, nessa hora incomoda, pelo menos para mim incomoda muito porque, pô, ninguém bateu o suficiente, vai volume assim à direita como um todo. Lula não se reuniu duas vezes com Vorcaro, fora de agenda. numa época já bem problemática. Por que que não espancaram isso, >> sabe? Não é assim, ah, isso não inter não as oportunidades que o grupo teve, né? E e aí é aquilo, eu também vejo o

copo cheio, porque assim, não engana mais quase ninguém, cada vez mais engana menos gente dentro do grupo da direita. Tô errado. >> Corretíssimo. Corretíssima. Quando é que vai haver? Eu fico olhando

e e e sabe, eu só lembro da eleição passada, onde a frente democrática foi em torno do cara mais anti Oi. Sério? Essa lógica do ou é um ou é outro, você realmente não vai se unir de maneira clara com o líder do espectro político que você diz fazer parte. Não tem justificativa para isso, Pitol. Não tem, não tem nem lógica. Quer dizer, a lógica

é a pior possível, comprometedor. E eu espero que a cada dia, a cada hora, isso fique mais claro para quem ainda não vê. Porque é a tal depuração mesmo. E aí eu já fico pensando que até internamente tem problema. Ah, >> sim, mas acho que é hora de é hora de limpar. Tá tudo Pedro, tá tudo certo. Tá

tudo certo. >> Sim. Nada por acaso. >> Nada por acaso. Mas a gente tem que saber tirar proveito, né? Eh, pra gente

>> aprender com os erros. >> É chance. Exato. Exato. Ô P, obrigado por passar seu tempo de novo aqui comigo, viu? Eu é que agradeço como

todas as vezes. Eh, agora a gente vai ter fim de semana, né? Então, vejamos, né? Aguard. Desculpe. Isso não significa

nada. >> Nada. Fim de semana no Brasil ultimamente não significa nada, hein? He, eu tô dizendo assim, para baixar a poeira e vem o Alexandre Moraes, suspende a doimetria. Eu tô, só tô dizendo o seguinte, no Brasil hoje a gente sai do programa ao meio à 1 da tarde e fala: "Não, deixa já olhar o programa das 5, tal, que 15 para 5 tá porrada". Vai catomb. É, é o Brasilzão

de meu Deus. P >> eu falei no fim de semana porque eu só volto a trocar ideia com você e com audiência querida só na semana que vem. Então, para mim é um iato que eu fico até aprensiva, porque a gente não conversa, né? Não, não vai haver calma não. Mas eu diria que assim, apesar de que o Brasil eh eh não para nesse sentido e que é fogo porrada e bomba, tiro porrada e bomba o tempo todo, que a gente consiga entender que isso tá dentro de uma lógica do momento que é pré-eleitoral, né? a gente não desanime, não esmoreça e

a gente siga avante, né? Eu sei que aqui essa mensagem ecoa muito, né? Porque às vezes é natural, alguém se desanima, alguém faz um questionamento, tal. Então a gente tem que estar unido para nos mantermos fortalecidos e aguerridos, porque a guerra da eleição tá ainda nem começou direito. >> P beijão para você. Bom final de semana

>> para todos nós. Obrigada mais uma vez. Pitol até lá. >> Essa fala é minha. Vem roubar minha fala não. Vai. Obrigado.

>> A gente briga. >> Penero pin. Valeu. Beijão, querida. Beijão. Ah, o Caporezo já vai passar por

aqui, viu? Deputado estadual Minas Gerais. Caporezo, eu gosto caporo, é firme, é, é dos bão, né? Caporezo já comigo aqui dentro do jornal da Auri Verde antes o GG de volta, porque a gente sabe que o tempo passa e o corpo, é claro, sente, né? Braços e pernas ficando mais fracos e aí vem o desequilíbrio para cuidar dessa força. GG, Magnésio 5.0 tem que

estar em campo, né, GG? Exatamente, meu amigo Pitoli. Olha, tem que entrar em campo. E quando entra em campo nessa parceria, né, com a creatina que a gente manda de presente, aí o resultado vem mais rápido ainda. Você sabe, Pitolo, que quando passa dos 30 anos, olha que importante que essa essa informação, passa dos 30, a gente perde cerca de 2% de massa muscular a cada ano. Chegou no 60, se você não se

cuidar, você vai ter perdido 60% da sua musculatura. É por isso que é normal a pessoa com essa idade às vezes, né, quando passa dessa idade ter braços finos, pernas finas, a fraqueza, né, o risco de cair e de repente uma fratura no fêmor, uma fratura na bacia. E aí a gente fala aqui dessa parceria que tem dado muito certo, que é o quê? o magnésio com a creatina que melhora, além de melhorar a parte muscular, prevenindo câbra, melhora as dores. Aí melhora a dor da disposição, da energia, melhora o foco, a concentração. Muito

indicado para quem tá estudando, muito indicado para quem precisa de raciocínio rápido, de memória. A sua memória tá falhando, o seu sono, né, não é aquele sono profundo e reparador, a dor tá te incomodando no dia a dia. A gente vai mandar para você de presente a creatina. Você vai usar junto com o magnésio e vai ter todos os benefícios. É você vivendo sem dor, você com energia, com disposição, a sua memória funcionando bem, você fortalecendo músculos, tendões, ligamentos, lubrificando as suas articulações nessa casadinha perfeita, pitoli.

>> Casadinha perfeita para cuidar da sua saúde. E o telefone é um só, 0800787 5060, né, GG? Exatamente. Ligou agora, então você vai ganhar a creatina. Se ligar agora, ganha a creatina. Ganha a camisa do Brasil e

uma cafeteira. E aí é o seguinte, Pitol, compra agora, paga depois. 0800 787 5060. 0800 787 5060, meu amigo. >> Só ligar. 080078760.

Valeu, GG. >> Um abraço. Tem mais. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Já, já tem Caporezo por aqui. Vamos falar de Zela, Minas Gerais. Mas antes tem Didi, Red Pill. Didi, todos os dias no YouTube. 7:30 da manhã, 4 da tarde,

de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Desde ontem,

acompanhando atentamente toda essa repercussão envolvendo o filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro e um pseu do financiamento do filme por Vorcaro. Uma coisa precisa ser dita com clareza. O próprio Intercept que publicou originalmente a reportagem, acusando Daniel Vorcaro de ter bancado o projeto com R4 milhões deais, admitiu no texto que não existe prova de que esse valor realmente chegou no filme. E isso muda completamente a forma como essa história foi espalhada nas redes sociais e em parte da imprensa. Porque muita gente, inclusive da dita direita, saiu emocionado, repetindo como fato consumado que Vorcaro financiou o longa, quando a própria reportagem reconhece que não há comprovação dos repasses anunciados. O Intercept fala em

negociações, mensagens e previsões de pagamentos. mas admite que não existem evidências de que os pagamentos previstos tenham sido feitos. Detalhe, o Intercept Brasil é bancado pela Open Society Foundation do Jorge Soros. Além disso, a produtora responsável pelo filme veio a público negar categoricamente que tenha recebido dinheiro de Daniel Vorcaro, do Banco Master ou de empresas ligadas a ele. A GOP Entertainment afirmou que o projeto foi financiado por investidores privados e que não consta um único centavo vindo do Vorcaro. Então eu acho importante

separar narrativa de prova. Uma coisa é existir conversa, tentativa de captação, negociação ou pedido de investimento. Outra completamente diferente é afirmar de maneira definitiva que o filme foi bancado por Vorcaro. E até agora, segundo o próprio conteúdo publicado pelo Intercept, essa comprovação não apareceu. O que me chama atenção é justamente isso. A manchete viralizou

como se tudo estivesse comprovado, mas a admissão de que não há provas concretas acabou ficando em segundo plano. E certamente não veremos a velha mídia dar destaque a isso, porque primeiro se cria o impacto público, depois vem as ressalvas, os talvez os não há evidência, mas o dano à imagem de Flávio Bolsonaro já foi feito e isso foi calculado. exatamente para obter esse resultado, denegrir a imagem do Flávio, líder nas pesquisas, e tentar com isso fazer com que esse assassinato de reputação consiga reverter a melhora na rejeição de Lula perante o eleitorado. Eu acredito que acusações graves precisam vir acompanhadas de provas sólidas. E nesse caso específico, o que existe são mensagens e alegações sobre negociações, enquanto a produtora afirma oficialmente que não recebeu recursos de VOCAR. Mário

Frias, na condição de produtor executivo do longametragem Dark Horse, nega também recebimento de recursos e o próprio Intercept admite que não tem como comprovar o repasse que virou manchete no país inteiro. A verdade é essa. E agora o senhor e a senhora tire as suas conclusões. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, Cogit se inscrever.

>> Já estou inscrito, Didi, Didi News e Didi RP2, esse gigante por ali todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde e todos os dias por aqui também. Bom, e tem coisa que a gente nunca esquece, né? O primeiro carro, a chave da casa própria, aquele dia em que a vida finalmente começou a mudar. E para muita gente, esse momento pode estar mais perto do que imagina, com o fazunkcap.com.

Agora os sorteios acontecem às quintas-feiras às 21:30, com prêmios que podem chegar a R$ 800.000 no total. É isso mesmo, tem 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. E o mais impactante é que tudo

começa com um pequeno investimento. Um pequeno investimento que pode virar o dinheiro que falta para você sair do apeto, começar um negócio, dar uma vida melhor para a sua família ou simplesmente viver com mais tranquilidade. E a gente precisa combinar, não é? Todo mundo merece uma chance de sonhar grande. Todo mundo merece sentir aquela emoção boa de pensar, né? Ah, e se for eu. Bom, mas

daí o primeiro grande passo conta precisa de você. O conto é contigo, porque sorteio já tem data, hein? Quinta-feira, 21 de maio, 21:30. Só não deixe essa oportunidade passar, hein. Acesse agora faz.

Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre. 500.000 do prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Acesse faz.

e chama a sorte, chama que ela vem. Muito bem. Tô aguardando Caporezo tá chegando por aqui. É deputado estadual em Minas Gerais, meu pré-candidato em Minas ao Senado pelo estado de Minas Gerais. Estivemos juntos no CPEC em Dallas, no Texas.

Caporezo é um querido. É um querido. Esse é dos bão, né? E eu vou dizer o motivo pelo qual. Caporezo lá atrás já vinha falando sobre zema, só que a gente precisa agora enaltecer a coragem de quem lá atrás já apontava, ó, cuidado, temos problemas.

E o Caporezo vem para conversar comigo sobre esse momento onde a gente precisa buscar união dentre quem está quer estar conosco, quem sai queimando largada, quem atira contra. Eu quero, eu quero longe. Caporezo, boa tarde, irmão. Seja bem-vindo. >> Grande Alexandre Pitoli. Satisfação

estar aqui contigo. Obrigado pelo espaço, tá? Quero fazer só uma pequena correção agora. Ou sou pré-candidato a deputado federal. Eh, o partido aqui em Minas escolheu um outro nome para senador e terá o meu apoio. Tá

>> perfeito, >> meu irmão. >> Eu não sabia, Capores, me perdoe. Eh, o meu coração ainda pede você, mas eu respeito perfeitamente a decisão. Respeitarei mesmo a decisão, ainda mais com essa tua fala agora. Então, vamos embora. Estamos junto.

>> Tamos junto. Vamos para cima. Vitóri, a questão aqui é o seguinte. Desde 2023 eu venho denunciando posturas péssimas de Romeu Zena, tá bom? E cara, não é fácil fazer isso. Tem gente que,

infelizmente, não observa a política, não acompanha a política, não tira aí uma vez, não tô falando muito não, uma vez a cada 15 dias para ver o que está sendo votado, para ver como os deputados estão se posicionando e como o governador está. O governador Romeu Zema teve o meu voto. Eu estive em um carro, é uma caminhonete, eu, o presidente Bolsonaro e ele rodando aqui em Minas Gerais, rodando Uberlândia. E ele quebrou sistematicamente as suas promessas de campanha. Ele votou aumento de imposto em direção eh contrária do que prometeu na época da campanha. É,

mas pera um pouquinho. Não, ô ô, Cabor, não é um liberal, mas liberal votou aumento de imposto. >> Aumento de imposto e fez de Minas Gerais a maior taxa carta horária do Brasil. Para você ter uma ideia, vou falar aqui por alto. Uma pessoa que comprava um imóvel aí de R$ 200.000 e que antes

pagava 2.000 de taxa carta horária, hoje paga R.000. >> Meu Deus, >> por causa de Romeu Zena. Assim, uma coisa totalmente absurda. Isso sem falar

em posturas que eu considero ainda mais graves, porque atacam frontalmente a família. Ele é um apoiador da agenda 2030 da ONU. Ele colocou em 2023 uma cláusula dentro da LDO de Minas Gerais para apoiar todas as a os propósitos da agenda 2030 da ONU, que envolve aborto, que envolve ideologia de gênero. É uma agenda totalmente wok, totalmente de esquerda. Então isso é uma vergonha. Ele

deu um calote gigantesco no pagamento da dívida de Minas. Ele fala: "Nós acertamos as contas." Não, você não acertou. Você parou de pagar a dívida e o estado tá estourado, tá totalmente quebrado por causa disso. E ele só conseguiu parar de pagar a dívida. Sabe

por quê, Pitoli? Porque ele fez uma casadinha, uma tabelinha com STF. Foi através de decisões da Suprema Corte do Brasil que Zema governou por esses anos. Não é à toa que enquanto a família Bolsonaro denunciava os abusos cometidos pela Suprema Corte, ele permaneceu calado todo esse tempo e agora, no ano do milagre eleitoral, ele resolveu tomar a posição e lembrar que o STF está praticando atitudes que ferem os princípios dos direitos humanos. Infelizmente no Brasil eu posso falar com propriedade que direitos humanos só existe para vagabundo, só existe para bandido e jamais para humanos direitos.

Se existisse para humanos direitos, o presidente Bolsonaro não estaria passando pelo que ele está passando hoje. >> Caporezo, e qual foi a tua reação ao ver Zema se posicionar ontem? Como se posicionou? Parte da imprensa, jornalistas indo no rumo de Zema. Agora é Zema. Chegou a hora. Zema é a terceira

via. Agora vai. Qual foi a tua reação? Sabe por eu faço essa pergunta? Ela parece retórica, mas não é. Porque o

caporezo enfrenta isso. O caporezo enfrenta isso desde sempre. E ter coragem para enfrentar quem está no poder merece respeito. É por isso que eu pedi Capores passa para falar comigo hoje, porque é momento crucial de entender o seguinte. Caporezo, o Caporezo sempre teve coragem para enfrentar essa história, para colocar dedo na ferida. né? Eu sei o trabalho do

Capenço da Assembleia, meu. É porrada. É porrada. E aí, nesse momento, a gente tem que valorizar o trabalho de quem sempre apontou os problemas, viu, Capores? Mas eu queria saber de ti como foi a tua reação ao ver o que acontecia e o Zema comemorando uma vitória.

Capureso, >> Pitoli, as suas palavras estão lavando a minha alma aqui. Pitoli, você com certeza por ser uma pessoa que entende de política. de Brasil sabe como é muito difícil para um deputado fazer um trabalho onde ele tem que denunciar as coisas que acontecem no governo. Eu tive pedido de aparelho de de saúde que eu pedi para município negado, porque eu sou um cara que faço oposição e não é uma oposição burra, eu tenho uma oposição independente. Tudo que o Zema colocou para votar em favor do povo mineiro, eu fui favorável. Agora, qual é o tipo de

diálogo que o governador Romeu Zemo utilizou para aumentar imposto em Minas Gerais? Eu não tenho um cargo no governo. Eu não tive um centavo a mais de emenda para lamentar por ser um cara que denuncia essas posições que inicialmente eu comecei falando como publicamente. Não, eu tentei uma ligação telefônica, eu tentei um contato direto, encontrei uma porta na cara. Eu não tenho vergonha de falar isso. A pessoa

quando não tem eh caráter, ela foge da presença de quem pode cobrá-la, porque ela sabe que não tem explicação para dar. Eu peguei o governador Romeu Zema, né, com com a expressão aqui só uma linguagem figurada com batom na cueca aí, entendeu? várias vezes com a calça na mão e eu expus a situação, perguntei: "Governador, o que que tá acontecendo? E o que que eu encontrei do lado de lá?" Silêncio.

As pessoas que acompanham a política pensam que política gera em torno de rede social. Pensam que política gera em torno apenas daquilo que é declarado na tribuna. Gente, para eu tomar uma postura publicamente, isso significa que eu já exauri todas as esferas para tentar resolver na na conversa na base do diálogo. Mais de 80% do trabalho político acontece nos bastidores. As pessoas não têm acesso a isso daí, Pitol. Então, eu vou te falar,

respondendo agora diretamente a pergunta que você me fez. Qual que é a minha sensação? Eu estou de alma lavada. Eu estou de alma lavada. Eu não gostaria de ter falado um sonoro pra população de Minas e do Brasil. Um sonoro. Eu avisei.

Eu avisei. Quando ninguém avisava, eu avisei. E eu avisei de uma forma que não era boa para mim. Eu apanhei de gente que votou em mim e votou nele. >> Então, >> na época que eu comecei a denunciar, eu perdi seguidores. Mas eu falei: "O quê?

Eu não vou ficar dependendo de like e de seguidor. Eu vou me eu vou ter esse compromisso com os meus valores e com as promessas que eu fiz de campanha para poder honrar o povo mineiro. E por isso eu não me calei. >> Então, mas aí é a recompensa da coerência. Isso é recompensa da coerência. Capureso,

tem um negócio que é muito difícil. Eu eu enfrento isso aí, viu? Não pensa que que a gente não enfrenta não, porque eh apontar os problemas de quem finge que é é difícil, meu. Porque é o seguinte, você fazer oposição ao Lula, é, o Lula é da esquerda, é comunista, o Lula foi preso, OK? Então tô fazendo oposição ao Lula. Mas e fazer oposição pro cara que

finge que é de direita, que finge que é liberal, mas aumenta imposto. Não é mole não. Porque daí vem o cara e fala, vem o desavisado e fala assim: "Ué, Caporezo, você não é da direita? O Zem é de direita. O que liberal que aumenta imposto? Eu não conheço, não, não, não,

não me lembro de nada parecido, né? que que nega a possibilidade de um equipamento para tratar de saúde do do povo mineiro. Eu acho que isso aí cuidar do povo. Então, quer dizer, o cara quando ele finge que é é o pior adversário que tem, porque ele consegue ainda enganar uma parcela da população. Mas ontem a máscara caiu e muita gente sentiu quem é de fato o ex-governador de Minas, viu? Capureso

>> sentiu Pitol para essa questão aí da do liberal, né? Ele conseguiu fazer uma modalidade de privatização das rodovias que se chama concessão pública. Tem rodovia aqui em Minas Gerais que ele colocou uma praça de pedágio e nem pintada o nem pintado o asfalto foi, nem acostamento tem e tá o povo tá pagando mais de R$ 10 no pedágio. É uma vergonha o que esse homem tá fazendo. Agora olha só o que eu te falei, como as coisas acontecem. Eu perdi vários seguidores.

Eu apanhei de todos os lados por denunciar o que eu estou vendo como deputado, por fazer o meu trabalho de deputado estadual, de falar que gente, eu estou fiscalizando o poder executivo. Isso aqui é a missão que quem votou em mim me confiou de fazer. Aí falavam assim: "Caporezo, você está dividindo a direita aqui. Romeu Zema acabou de falar que o Flávio Bolsonaro é igual ao PT. Quem está dividindo a direita agora? Eu

sempre soube que se ele fosse escolhido para vice-presidente da República, seria o novo Hamilton Mourão, que quando Bolsonaro foi paraos Estados Unidos no seu último dia de mandato, na condição de presidente inderido da República, fez uma declaração em rede nacional de televisão para falar depois de todos os abusos praticados pelo STF que nós no Brasil vivemos a plena normalidade democrática. Não é à toa que pessoas como o general Braga Neto, como o General Heleno, que são homens de honra, estão presos, enquanto Hamilton Mourão nem processo respondeu. É isso que o Brasil queria. Um Zema para ser um novo Hamilton Mourão na vice-presidência da República. Um cara para poder caminhar lado a lado do STF para que o STF fizesse pressão política pelo impeachment de Flávio e pudesse caminhar de mãos dadas com Zema. Presidente, é

isso que o povo queria. Era essa a direita que eu tava dividindo. Vamos acordar, gente. É o Brasil que tá em jogo aqui. É o futuro da nossa nação. A

gente não tem o direito de errar. Nós precisamos colocar nesse time que vai governar o Brasil pessoas leais, pessoas que têm compromisso com valores e não com seus próprios interesses. Gente que critica o PT porque quer fazer diferente e não porque simplesmente quer ocupar o seu lugar. Qual que é o governo diferente do PT aqui em Minas Gerais? O governo que aumenta impostos, que gasta de maneira desordenada e que a aprova pautas de esquerda como aborto em ideologia de gênero. Qual que é essa

distinção do PT? Cap >> moral tem o governador Roseba para falar que Flávio seria um um novo petista. Nem teve oportunidade de ligar para ele. Aguardou. Zema foi o que atirou a primeira pedra. Foi

>> o governador Ronaldo Caiado, tendo uma postura mil vezes mais honrada, falou o seguinte: "O Flávio vai ter que explicar isso daí, mas a gente não pode perder o foco de tirar o PT do poder". O Flávio tem explicação para isso. Vamos escutar o que ele tem a dizer. Capor >> agora na primeira eh manobra para tentar dissolver a imagem do Flávio, algo que a gente já sabia que ia acontecer, porque o PT o PT não se dá o trabalho de tentar imputar aos seus adversários políticos alguma prática reprovável. O sonho do petista é que nós bolsonaristas sejamos igual eles. A glória do PT é dizer que o

Flávio é igual o Lula e não dizer que o Lula presta, porque essa porcaria não presta, entendeu? E depois vem um um comedor de banana com casca, igual o governador Romeu Zema, que é o primeiro a atacar a pedra do Flávio. Isso aí é uma patifaria. Isso é uma falta de vergonha na cara. Só que, Pitol, o que eu estava explicando para você, meu irmão, quantos seguidores eu perdi, quantas pessoas que eh gostavam do meu trabalho passaram a me criticar porque eu tentava abrir os olhos dela em relação ao Zema.

>> Eles vão voltar, >> pode ter certeza. Só de ontem para hoje, depois da declaração do Zema, mais de 2.000 seguidores chegaram na minha rede porque a verdade prevaleceu. >> É isso aí. É isso aí. Mas Capores, só um

último assunto até em função do horário e você volta ao longo dos dias por aqui porque é sempre muito bom te ouvir, Caponesa. Eu gosto de você, gosto do teu trabalho, respeito o teu trabalho. Eh, eu queria que você falasse sobre um tema que eu não consigo discorrer porque não vivo aí em Minas, que é a segurança pública. Mas sempre quando a gente fala de Zema, a audiência em Minas que é gigantesca, gigantesca, fala de segurança pública. Qual é o problema gerado pela administração Zema quando o assunto é o principal assunto da mesa, né, que é a segurança pública? Como é

que ele tratou esse tema, Caporezo? >> Eh, Pitol, mais uma vez eu sempre te agradeço pelo espaço. Você sabe que eu admiro muito o seu trabalho e eu agradeço também por essa pergunta, porque como eu sou cabo da Polícia Militar, eu evito criticar o governador pelas pelos meios da segurança pública, para além de quando eu estou no trabalho parlamentar? Por qual motivo? Tem gente que fala que eu só critico ele porque eu seria sindicalista de força policial.

Primeiro, sindicalista é escambal, eu sou conservador, eu tenho os meus valores e para mim é muito claro, a direita tá do lado da polícia, a esquerda tá do lado do PCC e do Comando Vermelho. Isso aí não sou eu que tô falando. O próprio site antagonista falou que de cada cinco presidiários, quatro votaram no Lula. Então não tem como contrariar a matemática, não tem como contrariar a questão eleitoral. Aí, tá bom. Eu defendo a polícia porque eu

sei pelo que que a polícia passa. Eu conheço essas dores. Eu sou cabo da Polícia Militar. O governador Romeu Zema deu um calote gigantesco na recomposição de perdas inflacionárias. Não é aumento, é recomposição de perdas inflacionárias.

Hoje a Polícia Militar, a Polícia Civil, os bombeiros militares, os agentes socioeducativos, a Polícia Penal, eles amargam 45% de defasagem salarial. Isso é muita grana. Isso aí tá fazendo faltar comida na mesa desses heróis que são os únicos servidores juramentados de proteger a sociedade, se necessário for, com o sacrifício da própria vida. Para além disso, Pitoli, faltou gasolina paraa polícia poder patrulhar. Como que a gente vai cuidar da vida do povo mineiro sem gasolina? Pela primeira vez

na história, nós observamos um crescimento do crime organizado em Minas Gerais, justamente porque a polícia tá capenga. A Polícia Civil, ela faz plantão regionalizado porque não tem delegado. Eles não abrem concurso para delegado. Então, cada vez que tem um plantão regionalizado em um município de 10.000 1000 habitantes de 15.000

habitantes que tem uma viatura. Essa viatura sai com preso para 100 km de distância, 200 km de distância. E sabe como é que fica a cidade, pitoli? Desguarnecida. Não tem um policial lá dentro. O fica a

mercê da criminalidade. Esse é o cara que tá cuidando da segurança do povo mineiro. Esse é o cara que vai resolver o problema da segurança no Brasil. Sabe, a gente tá falando da vida das pessoas aqui. A gente não pode perder a sensibilidade diante do aumento da criminalidade que custa sim um aumento no número dos homicídios, um aumento no tráfico de drogas que destrói a família.

O povo brasileiro não aguenta mais. O povo mineiro não merece passar por isso. Então, de todas as áreas do governador Romeu Zema, eu tenho propriedade para falar. aquela que ele foi mais desastroso se chama segurança pública. E é por isso que agora o pré-candidato ao governo do PSB de Cassabe, o Mateus Simões, que é vice-governador de Romeu Zema, não conseguiu fechar apoio com PL porque ele foi perto paraa segurança pública e tá sendo cobrado agora. Por

isso, >> Capones, eu preciso encerrar a nossa conversa em função do horário e vou encerrar com uma frase de um ouvinte querido ali no chat falando o seguinte: "Waltertec, uma direita fingida é pior que uma esquerdália". E é isso aí. >> É verdade. >> É verdade, irmão. Obrigado por me atender. Volta logo.

>> Tô sempre à disposição, Pitônio. Um forte abraço para você, um forte abraço para toda a audiência e vamos para cima porque a gente tem um Brasil para cuidar. Parab, >> parabéns pela tua coragem, sempre enfrentando os absurdos do governo Zema. Parabéns. Parabéns, Caporezo.

>> Obrigado, irmão. A direita VIP >> será recompensado. Obrigado, irmão. Vamos em frente, reta final por aqui. Lu, só me diz como é que tá a jogada.

Enquanto isso, deixa eu te contar que quinta-feira, dia 21, tem sorteio do fazoncap.com. Você já adquiriu o seu? Fácil, hein? Fazonuncap.com.

Esse é o caminho, um pequeno investimento e pronto, você ajuda o Hospital de Amor de Barretos ainda concorre a super prêmios. Tem 500.000 no prêmio principal, próxima quinta, hein? 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Se você ainda

não acessou, chegou a hora. Um pequeno investimento que pode transformar a sua vida. O caminho é esse. Fazcap.com.

fazcap.com. Você ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Você pode transformar sua vida, sair do aluguel. É o carro novo, é o estudo dos filhos, quanta coisa para fazer, hein? Só depende de você. Não

demora não. Acesse agora faz e chama sorte. Chama que ela vem. Enquanto isso, Daniel Leão, chamei e ele veio, hein? Porque o nosso corpo reflete exatamente como a gente está. Se você tá

aí com dores, dores espalhadas pelo corpo e vai deixando para depois, isso acaba fazendo com que você se acostume com que é ruim. Meu Deus, você não pode aceitar conviver com a dor, né? esquecer o que é ser feliz, o que é viver sem aquela dor te perseguindo. Daniel, relatos e mais relatos de brasileiros ouvintes da Uriverde que deram a Deus as dores. Daniel, >> são patriotas que dão testemunho pra gente todos os dias, Pitolle. Isso que é

legal, porque mostra que dá resultado. E eu vou já encerrar a minha conversa aqui. Minha conversa é rápida hoje. Eu já vou falar para quem já conhece, para quem já ouviu falar sobre o Magnésio 5.0 da Lírius, para quem já sabe o número do telefone, eu vou fazer um negócio que eu nunca fiz aqui e vai dar certo. Eu vou

dar um mês de tratamento para você. É isso mesmo. Um mês para você usar o magnésio, sentir o resultado. Você que já ligou e não fechou negócio, ou você que nunca ligou, fale com a nossa equipe e fala: "Eu quero um mês para experimentar o magnético, quero ver se vai me dar resultado". E eu vou te dar um mês de tratamento. 0800 787

50 60. Já liga agora. Fala com a nossa equipe. 0800 787 50 60. >> Chegou. Vai usar o magnet.

>> Chegou chegando. Não é porque o pessoal já conhece o benefício. Sabe que dá resultado para quem tem crises de dores de cabeça. >> Aquela enxaqueca terrível. É a tal da da enchaqueca incapacitante. A pessoa não

consegue nem pensar de tanto que dói. Faça uma experiência. toma duas cápsulas à noite, faça a sua experiência e junto com esse tratamento de um mês que eu vou mandar para você na faixa, eu vou mandar também a cafeteira portátil, que é muito legal. Vou mandar a creatina que é indispensável. Você usou o magnésio e usou a creatina? Ah, meu amigo, você é

outra pessoa. Pode acreditar. Mas liga, tem que ter atitude ligar. Pitolle. >> 0800 787 50 60. Até a próxima, Daniel.

>> Até. Um abraço. >> Valeu, guerreiro. E aí, Barroso? >> Firme ou não?

>> Futebor >> pauleira hoje, hein? >> Futebor firme não. Futebor de de >> firme ou futebor? >> Futebor já chega no ponto à direita. É futebor, né?

>> Verdade. >> Hã? >> É isso aí mesmo. Futebor >> manhã pauleira. Você achou, Bar?

>> Eu achei. >> B. Eu também. Ah, mas eu vou lhe dizer uma coisa. Eh, é prazeroso, né? contar

com uma equipe como a da Uriverde. Eh, veja, a gente consegue fazer com que o nosso trabalho reverbere a partir da nossa verdade. Isso nos conforta. Isso nos conforta. Não tem nenhum ator aqui, não tem nenhum, né, eh, global aqui fazendo de conta que é e não é. E aí a

máscara cai, o cara não tem o que fazer. [ __ ] ó que o cara e não, não tem. Não tem. E é essa autenticidade, essa verdade é que te traz aqui pra gente. Bom, moço, Wellington Barros.

>> Valeu, Vitó, para você também. Um abraço para todos que nos acompanham. Até amanhã. >> Marmitinha Jumbo. >> Hoje é bastante carne moída. Hoje

>> é mesmo? Boi ralado. >> Boi ralado. É mesmo de um boi ralado. >> Boi ralado é bom, né?

>> Tá certo. Vamos lá. >> Bora. Vamos almoçar também. Barros volto às 5 da tarde. Barros me ajuda muito nos

bastidores do primeira página. Obrigado, viu Barros? >> Valeu. Tamamo junto. >> Eu sei disso. Valeu. Ó, Edson Simões lá.

É bonita a foto do Edson com na cama, hein? P >> bonito. Meia, né? Meia >> um dia. O problema é que ele que teria que mostrar. Ele não vai mostrar a foto

dele na cama de meia, tal. É. >> Ficou legal. >> Car, já tá dando um sinalzinho negativo. Mas >> o pinguim tem um arquivo absurdo de fotos.

>> Pinguim um arquivo aí em momentos estranhos, né? >> Estranhos. É. >> É perfeito. Obrigado. Edson Simões. Luiz

Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim. nos bastidores, Luís Henrique Pereira, Luizão, Wellington Barros aqui comigo e graças a você nós estamos aqui chegando Alan Carioca e o ponta direita na sequência Silvio Navarro e o Radar Oliveira Brasil e eu volto aí 5 com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins no primeira página. Deus nos abençoe. Até lá. >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.