---
video_title: "CIA entra no caso e descobre possível operação russa dentro da Alemanha"
video_id: bIjkWR2VUGM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bIjkWR2VUGM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre os conflitos mundiais que estão se aproximando e como o Brasil se posiciona ou se posicionará acerda deles.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ah, vamos lá com nosso querido PH Vox, Paulo Henrique Araújo, o nosso convidado a partir de agora. Ei, PH, chegando. PH, bom dia para você em Brasília agora 11:40 a horário de Brasília. Então eu posso lhe dizer bom dia, seja bem-vindo, PH. >> Bom dia, meu caro. Geralmente você me dá

bom dia, eu te dou boa tarde, né, Pitol? Sempre um prazer. Aqui são 10:40 da manhã em Washington DC. Um bom dia a toda a audiência da Aur Verde. >> Obrigado, PH. Primeiro tema, a gente vai

falar de Alemanha, que entra numa rota de colisão com a Rússia, né, numa escarada que preocupa a Europa. Preciso fazer uma contextualização aqui, PH, e te entender, entender a o teu posicionamento. O mundo, durante muito tempo aplaudiu um nome chamado Angela Merkel. Angela Merkel, cara, falava de um jeito bonito, tal, né? O que eu vi na gestão de Angela Merkel, ela destruiu a Alemanha.

A Alemanha depende da Rússia. Depende da Rússia. E agora tem essa essa história, essa escalada, enfim. Mas, por exemplo, a gente sabe que se a Rússia fechar a toneelinha lá do do gás, não sei o que tal, o alemão morre de frio hoje ou terá um alto custo para tentar garantir o o aquecimento dos seus lares. E caminhando pro inverno está a Europa.

Nós temos hoje a autodestruição da talvez a maior riqueza da Alemanha, que é a indústria automotiva. Tá reduzida ao quê? a indústria automotiva da Alemanha estão preocupados com os chineses. E nós temos talvez um ponto bastante importante e PH pode descodar de mim, viu? É uma opinião minha. Eh, tem um

ponto importantíssimo que a questão bélica, as forças armadas, né, que a Angela Merkel deixou de dar a atenção num ponto fundamental paraa manutenção da segurança do continente, porque quando a gente fala da Alemanha, a gente tá falando da locomotiva desse bloco. PH, pode me corrigir, mas eu acho que o que a Alemanha vive hoje é a consequência de Ângela Merkel. É. Pitoli, tem bastante coisa nesse inteirim desses pontos que são fatos que você eh apontou, meu caro. E eu vou tentar responder a todos esses e contextualizar. Talvez eu me estenda um

pouco aqui, né, para abranger tudo. Mas o que que quando a gente fala, né, da Angela Merkel, a coisa é um pouco mais embaixo ainda. A gente tem que lembrar que a Angela Merkel, ela é originária da Alemanha Oriental e há muitas dúvidas sobre algum tipo de envolvimento dela no mundo da espionagem, envolvendo inclusive a estase, né, da Alemanha oriental, né? Existem muitas, muitas repercussões, indícios, mas nada confirmado nesse sentido. Porém, o Vladimir Putin, desde o início dos anos 2000, ele mirou na Alemanha e ele teve muito sucesso ali durante muito tempo.

justamente quando o Scholder, que era o chancelar antes da Angela Merkel, assim que ele sai do cargo, ele vira membro do conselho de administração da Gasprom, a maior estatal de gás da Rússia e que começa a fazer todo o lobby, inclusive dentro da Alemanha, que se expande para todo o bloco europeu, a dependência do gás russo. Depois a Angela Merkel ao lado, né, de presidentes franceses, começou com toda a questão para combater o déficit de natalidade, trazendo refugiados para dentro da Europa, que, segundo a visão deles, 21 anos atrás, iriam ali se adaptar à cultura europeia e seriam os futuros engenheiros, médicos e etc. E a gente viu o resultado de todas essas ações 21 anos depois que o tiro saiu pela culatra. Mas nos últimos 5 se anos isso vem mudando bastante, principalmente depois do início da pandemia e do início com a guerra na Ucrânia. E o próprio, as próprias populações da Europa, Pitoli, vem realizando alterações drásticas nesse sentido. A Europa vem tomando uma

guinada à direita e aí são vários sabores de direita, né? Nós temos uma direita que, infelizmente, é direcionada pelo próprio Kremlin, né? A Rússia, ela consegue trabalhar muito bem dentro da esquerda e dentro da direita. Então nós temos problemas também nesse sentido na França, na Alemanha principalmente, mas muitos partidos começaram a surgir, políticos de uma direita mais autêntica, podemos colocar dessa forma, começaram inclusive a ser eleitos para o europarlamento. E isso mudou drasticamente na Alemanha também, sobretudo nos últimos 3 anos.

Então, nós estamos vendo a Alemanha agora fazendo uma alta escalada de rearmamento, né? Abandonou todas aquelas políticas da, principalmente do Partido da Democracia Cristã, que era ali o partido da Angela Merkel, o Partido Socialdemocrata também, que são os dois partidões, o velho PT e PSDB que nós tínhamos ali dentro da Alemanha, que foi perdendo a hegemonia da sua agenda. Então, nos últimos 2, tr anos, a Alemanha vem passando por mudanças profundas. Hoje, para se ter uma ideia, a Alemanha é o maior contribuidor nominal da OTAN. Ou seja, hoje quem coloca mais dinheiro na OTAN é a Alemanha, mais até do que os Estados Unidos. a diferença de algumas centenas

de dólares apenas, mas hoje eles estão no como primeiro do ranking, estão reforçando toda a sua indústria militar e também já não tem mais a dependência do gás russo. Esse é um outro ponto, né? A Nordstream 2, que inclusive nem tinha sido inaugurada, foi explodida em alto mar. Ninguém sabe exatamente quem foi que realizou isso. Há quem diga que foram os britânicos, mas não se tem uma certeza. Hoje a Alemanha eles já têm

todo um fluxo de gás sendo comprado dos Estados Unidos e de países também do norte da África. Então essa questão, né, do da torneira de gás russo já é praticamente algo aí que foi finalizado. Mas a Alemanha, então, como eu disse, ela vem passando por um processo de mudança profundo que foi imposto pela própria população que vem exigindo essas demandas de mudanças. Para você ter uma ideia, Petolle, hoje a Alemanha já tem várias restrições quanto a imposição da imigração em massa, coisa que até a França está fazendo também. O próprio Macron vem mudando isso. E nesse cenário

de mudança, a Alemanha também adotou posturas duras contra a Rússia essa semana. O que que aconteceu? Nós tivemos vários ataques híbridos vindo por parte da Rússia já nos últimos dois meses dentro do território europeu. Eu até cheguei a comentar aqui, meu caro, que vinha uma mudança acontecendo nesse sentido. E o que que nós tivemos eh sendo destacado na mídia internacional, que tinha-se uma certeza de que era a Rússia que estava por trás de ataques que estavam sendo feitos na Itália, na Alemanha, na Polônia. na Lituânia, na

Estônia, nós tivemos também na Romênia e na Hungria, mas não tinham ali uma comprovação, uma prova. E o alerta vindo de serviços de inteligência da Alemanha, do Reino Unido e da Holanda já apontavam que Vladimir Putin estava preparando algo de maior escala dentro do continente. E a Alemanha pediu ajuda agora, né, trocando a ordem cronológica com as informações que nós temos para identificar eh a autoria dos russos em um ataque terrorista no aeroporto de Leipzig. Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Um dos

maiores hubs tanto de logística quanto da a aeroaviação civil dentro de toda a Europa. E essa ajuda eles pediram para a CIA. A CIA ajudou e ali identificaram a autoria dos russos em um atentado que eu já vou explicar. O que fez o John Hatcliff, eh, foi um dos motivos que fez o John Hatcliff ir para Moscou, sentar-se ali com a alta cúpula do Kremlin na semana passada, como nós trouxemos. Agora, o que que veio à tona?

Esse é o ponto principal, Pitoli. Na segunda-feira e na terça-feira tivemos uma reunião ampla na Irlanda de todos os chefes de diplomacia da União Europeia. E o tema foi somente um. nos dois dias, a Alemanha formalmente acusou a Rússia e Vladimir Putin desse atentado terrorista que falhou, tá? Falhou. E foi

identificado ali um drone com a alta carga de explosivos ao lado de dois aviões de carga de equipamentos da OTAN que seriam enviados para a Ucrânia. E o grande ponto é que esses drones eles iriam explodir próximos a terminais cheio de civis, tá? Nesse aeroporto de Leipzig você tem toda essa estrutura logística. A Alemanha ela é um grande centro, né, de distribuição logística de várias formas. é o grande coração financeiro da Europa, é muito importante para a OTAN também e tem sido um hub logístico para o envio de armamentos dos países europeus para a Ucrânia. Então o

que que nós tivemos dentro disso? Como esse material falhou, eles conseguiram, realizar uma investigação e conseguiram chegar aos dois acusados e ambos são cidadãos de dupla nacionalidade. E a segunda nacionalidade de ambos justamente é a nacionalidade russa. Então isso levou uma escalada muito grande. Nós tivemos o fechamento de consulados russos dentro da Alemanha. O

centro cultural russo em Berlim foi fechado e todos os países da Europa, principalmente Reino Unido, França, Holanda e a alta cúpula da União Europeia realizaram várias eh várias declarações pesadas contra a Rússia e deixando bem claro que isso não será mais tolerado, que eles vão aumentar as sanções contra os russos e que eles estão preparados para o engajamento militar contra a Rússia. Se Vladimir Putin continuar. Em resposta a tudo isso, nós tivemos o embaixador interino da Alemanha sendo convocado no Ministério das Relações Exteriores da Rússia para prestar esclarecimentos. E hoje pela manhã eh alguns centros culturais alemão alemães também foram fechados na capital russa. Além disso, o próprio Vladimir Putin negou que a Rússia tem alguma coisa a ver com isso, mas os serviços de inteligência europeu apontam diretamente a responsabilidade vinda do Kremlin e do GRU, que é ali o grupo de inteligência ligado às forças armadas da Rússia. Bom, Pitoli, no meio

de toda essa tensão, a gente precisa lembrar que dentro do Ministério das Relações Exteriores da própria Rússia na semana passada, Maria Zacarova, que é a porta-voz do chanceler Sergei Lavrov da Rússia, também ameaçou diretamente ao vivo nos microfones que a Rússia iria bombardear Londres e ameaçou os civis britânicos. A situação na Europa, ela tá ficando muito complicada e a viagem do John Hatcliff, que é o chefe da CIA na semana passada, foi justamente para desencorajar Vladimir Putin de realizar alguma ação desse tipo contra a Europa. O embaixador dos Estados Unidos, na OTAN, ontem também reafirmou o compromisso dos Estados Unidos da América com os seus aliados europeus, continuou instando os aliados europeus a sim continuar com o forte rearmamento que está sendo feito. E no meio de tudo isso, Pitoli, nós temos outra informação importante. a Suécia e a Finlândia, que são países que estavam já com séculos de neutralidade, a Suécia com dois séculos de neutralidade e a Finlândia com quase um século, eles começaram ambos juntos a mover aparato bélico para a fronteira com a Rússia e a Finlândia. Estamos

falando de caças, estamos falando de eh veículos blindados e estamos falando de nos próximos dias ou semanas soldados também. A Lituânia está em estado de alerta, a Romênia também tem emitido alertas e a situação é uma verdadeira panela de pressão dentro do continente europeu. >> Não podendo não podemos esquecer do arsenal nuclear, né? Ele é mencionado em algum momento, PH? Sim, inclusive existe uma ameaça vindo de dentro da própria Rússia e uma pressão contra Vladimir Putin para que ele use principalmente eh as bombas báricas dentro do território ucraniano, porque a Ucrânia está inflingindo muitos danos à indústria petrolífera da Rússia.

Hoje Vladimir Putin admitiu que eles estão com problemas e isso tá levando a uma escalada ainda maior. Eu já vou engatar aqui em outro ponto da pauta, meu caro Pitoli. Por quê? O Zelenski essa semana ele gravou um vídeo e nesse vídeo ele disse: "Olha, a Ucrânia foi invadida, nós procuramos a paz, nós tentamos de todas as formas. A Rússia vem bombardeando hospitais, maternidades, condomínios de civis, cometendo vários crimes de guerra. Nós

não somos iguais os russos, porém agora nós teremos que deixar bem claro a situação dos nossos ataques contra São Petersburgo irá aumentar. Na semana passada, os americanos pediram que a gente não atacasse essas duas cidades entre os dias 23 e 25 de agosto. justamente pitólio, como eu informei aqui na semana passada, por conta da visita do John Hatcliff, mas ele disse que agora já não é possível garantir a segurança do espaço aéreo e que o espaço aéreo russo serveria aos drones e mísseis flamingos da Ucrânia e que alertava a todas as companhias aéreas que operavam voos para dentro da Rússia, que já não era mais um espaço seguro e eles não garantiam a segurança de nenhum voo. E isso tá levando a um caos dentro da Rússia. Já são mais de 200 voos cancelados. As companhias aéreas não

tiram os aviões do chão. Na Turquia, que é um ponto turístico para muitos russos, os aviões não estão levantando voo. O governo turco não está deixando, não está autorizando esses aviões de alçarem voo para essas duas cidades, que são os dois grandes centros urbanos. E o caos do aeroportuário que nós temos, né, principalmente em Moscou e São Petersburgo, é sentido de maneira assim drástica. Qual que é a intenção da Ucrânia? Além do caos que está sendo

levado as bombas de combustível com filas que chegam a três dias, o povo russo já está saindo no soco, homens agredindo mulheres, é assim, brigas generalizadas em busca de petróleo, diesel que falta para todo o sistema logístico. Nós temos uma outra situação que agora os russos estão sentindo o calor da guerra dentro de casa. E esse é o grande ponto que os ucranianos estão querendo que os russos façam para levar a pressão a Vladimir Putin. Saíram informações de dentro do Kremlin que o Vladimir Putin teria dito a uma alta cúpula, isso foi noticiado por vários eh grupos de inteligência aberta, que o Vladimir Putin declarou que se ele não tomasse o Dombás, ele provavelmente seria enforcado dentro da Rússia. E isso repercutiu bastante na mídia especializada dentro do conflito. No

meio de tudo isso, Pitoli, temos eleições em setembro agora na Rússia. Essas eleições, como nós sabemos, são pró forma, né? Um pouco aí, como dizemos no português, para inglês ver. Mas existe uma grande tensão dentro da Rússia, por já está sendo discutido que haverá uma grande convocação militar para eh os cidadãos russos. Então, muitos russos estão deixando o país da forma que é possível, pelas pelas assim os buracos, né, que existe na fronteira, até mesmo a pé fugindo do país. O fluxo

de homens em idade militar deixando o país está cada vez maior. E existe uma preparação muito grande para a avanç a o avanço russo logo depois do inverno, que vai ser aí no começo de 2027. Os ucranianos estão pedindo ajuda, principalmente, tá? Principalmente com a questão de mísseis de defesa aérea, mas também já há informações de que operadores de drones norte-coreanos estão a caminho de da Rússia para ajudar em torno de 450 operadores e um contingente de 30.000 1 soldados norte-coreanos poderia ser aí eh anexados às forças russas de invasão dentro da Ucrânia. A Europa

tá tá uma coisinha assim bem complicada, Pitol. Tá bem complicada a situação. >> PH, posso fazer uma leitura antes do do próximo tema nosso? Dá tempo para você, PH? >> Claro, por favor.

>> Zelensk, então, eu posso fazer a leitura de que ele está atingindo dois objetivos. Primeiro, inflamar os russos. para tentar enfraquecer Putin e o segundo objetivo, mobilizar países da OTAN. E isso tá acontecendo justamente com um erro de cálculo aí do do Vladimir Putin. A sua leitura está correta. Por quê? O

Putin, ele não consegue barrar o todo o poderio aéreo que está sendo utilizado, principalmente, né, pelos mísseis de cruzeiro da classe flamingo. Então assim, como o Zelensk disse, é uma declaração forte, os céus da Rússia estão servindo aos drones e aos mísseis de cruzeiro dos ucranianos. E como ele não consegue fazer essa defesa, da mesma forma, é bom dizer que os ucranianos não estão conseguindo fazer a defesa dos ataques aéreos russos. O Vladimir Putin está tentando forçar os aliados da Ucrânia na Europa a parar os ucranianos. Só que as ações então que ele tá, o Vladimir Putin está tomando, na verdade começou a inflamar justamente os europeus contra a Rússia, que é o caso da Alemanha. O tiro tá saindo pela

culatra e dificilmente o Vladimir Putin irá voltar atrás, apesar de que hoje de manhã ele falou que está disposto a manter o diálogo aberto para encontrar aí uma forma de se encontrar um acordo de paz. Porém, isso vai passar por ele ter aí a posse definitiva dos quatro oblastes que ele invadiu, mas a Crimeia, reconhecido pela comunidade internacional. Mas ele quer inclusive território que ele nunca nem chegou a conquistar. No meio disso tudo, dificilmente os ucranianos irão aceitar. Ah, pegar o último tema. Vamos falar

sobre Estados Unidos e o acordo com a Venezuela. O assunto é petróleo venezuelano. Ah, isso, esse acordo causou protestos dentro dos Estados Unidos? >> Sim, a polêmica está muito grande aqui e tem vários detalhes que a gente precisa observar em cima disso, viu Pitoli? O primeiro ponto que a gente precisa chamar a atenção é que a boa e velha retórica da esquerda de os Estados Unidos só queria o petróleo, tá mais forte do que nunca. Porém, a gente

precisa entender aqui alguns pontos do que está na verdade por trás de tudo isso. Os Estados Unidos fecharam acordo onde eles terão acesso a a mais ou menos 20% das reservas de petróleo da Venezuela. Mas isso será feito diretamente com empresas americanas e foi uma forma que Donald Trump conseguiu dar de garantias para a grande indústria petrolífera dos Estados Unidos fazer os investimentos necessários na indústria petrolífera da Venezuela. Por quê? O regime Chaves Maduro, eles destruíram a capacidade petrolífera da Venezuela e é necessário um grande investimento de capital estrangeiro para que a Venezuela tenha condições de reestruturar essa parte da indústria. Então, obviamente,

os Estados Unidos vai ter ali um acesso prioritário a esse petróleo, que seria obviamente utilizado até mesmo para abastecer as reservas de petróleo americano. E aqui a gente tem que fazer uma leitura bem simples e direta, tá, Pitoli? E isso não é alarmismo. Os Estados Unidos também estão se preparando para conflitos. Quando os países começam a fazer reserva de ouro e petróleo, é porque a situação no mundo está muito complicada. E os Estados

Unidos, assim como a China, queimaram muito das suas reservas petrolíferas com a questão do estreito de Ormos. Mas o que que nós temos nesse sentido? O presidente Donald Trump, por outro lado, ele vem sendo muito criticado dentro do dentro do dos Estados Unidos, da Venezuela, da diáspora latino-americana da Venezuela e de vários eh líderes oposicionistas também eh de outros países que são antiregime cubano, ante regime venezuelano. Por quê? Tudo bem. Esse

acordo ele vai beneficiar sim a Venezuela a longo prazo. Se a curto prazo também vai beneficiar em muito. A Venezuela ganhará dinheiro com isso? Sim, ganhará. Beneficiará inclusive do ponto de vista estratégico os Estados Unidos também. Só que a grande crítica é

por isso está sendo feito com o xavismo no poder. E até mesmo Marco Rúbio tem sido cobrado sobre isso. Ele tem dado várias entrevistas tentando apaziguar toda essa situação. E vários candidatos desse ano às eleições de middle terms, pessoas do partido republicano têm feito críticas contundentes. Uma das mais fortes foi na porta do Capitólio aqui anteontem pela deputada da Flórida, Maria Elvira Salazar, aquela que levantou a foto de Alexandre de Moraes em uma sessão dentro do Congresso americano. Ela deu uma entrevista

dizendo o seguinte, eu vou trazer aqui as falas delas dela, abre aspas. Eu nunca tinha visto os Estados Unidos, que são uma força libertadora, forçar os caras maus a ficarem. recuperarem e transitarem. Eu gosto que os poços vão beneficiar os Estados Unidos, mas o que eu não gosto é que esses contratos vão ser assinados com alguém que vai morder nossa mão. Ou seja, Deus si, ela é Alibabá e os 40 ladrões. Fecha aspas.

Donald Trump foi questionado várias vezes nos últimos três dias em entrevistas com a imprensa sobre isso. Ontem ele deu uma declaração dizendo: "Vamos fazer eleições em breve na Venezuela". Mas eles ainda não estão prontos para isso. Então isso tá ficando numa situação dúbia, uma situação que favorece narrativas de todos os lados e a pressão contra a administração Trump tem crescido cada vez mais. E a gente pode olhar isso de vários ângulos, tá? E

vários desses ângulos estão corretos. Agora, uma coisa que eu chamo atenção, que não está entrando muito nessa discussão, e eu volto repetir, a gente une a situação do que está acontecendo na Europa e o que esse movimento dos Estados Unidos mostra é o mundo está se preparando para conflitos e tempos difíceis. No meio de tudo isso, o Brasil está aliado a que lado com Lula? Essa é a pergunta que eu faço. Pitone >> do lado errado do muro, como eu sempre disse, Paulo Henrique Araújo, PH Vox, dividindo tudo que sabe conosco aqui.

Obrigado, viu, PH? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.