---
video_title: "CPI do Crime rejeita relatório que propõe indiciar Moraes, Toffoli e Gilmar"
video_id: vCLmW0f7b6M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vCLmW0f7b6M
video_date: 2026-04-15T22:30:16+00:00
video_description: |
  A Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado rejeitou, nesta terça-feira (14), o relatório final apresentado pelo senador Alessandro Vieira, por 6 votos contrários e 4 favoráveis.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Quero te ouvir, Barros. A CPI do crime organizado rejeitou ontem por seis votos contra quatro o relatório final apresentado pelo senador Alessandro Vieira. O parecer propôs indiciar por crimes de responsabilidade os ministros do STF, Alexandre de Moraes, Dias Tofol e Gilmar Mendes, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê. O relatório foi votado na tarde de ontem após o presidente da comissão, senador Fabiano Contarato, adiar a análise inicialmente prevista para o período da manhã. Antes da votação, o colegiado também teve trocas na sua composição com as mudanças ou os aliados do governo passaram a ocupar vagas de titulares. A base governista orientou

pela rejeição do texto. O parecer de Vieira também propôs um pacote legislativo para ampliar o combate ao crime organizado. Recomendava a criação do Ministério da Segurança Pública e defendia uma nova intervenção na segurança pública do Rio de Janeiro. A reunião de ontem foi a última do colegiado, eh, que teve 4 meses de duração. A CPI inclusive mirava a prorrogação por mais 60 dias, mas não recebeu o aval do presidente do Senado, o senador Davi Alcol Columb. O, a

votação aconteceu da seguinte forma. Os senadores que votaram contrários, né, que votaram pela rejeição do texto foram o Beto Faro, Humberto Costa, Rogério Carvalho, Teresa Leitão, Oto Alencar e Soraia Tronique. Magno Malta, Alessandro Vieira, Eduardo Girão e Esperdião Amim votaram a favor do relatório, mas acabaram derrotados por seis votos a quatro. Pitóleo, >> tem duas falas do Alessandro Vieira que eu quero repercutir antes de ouvir Olavo e Silvio. Edson, primeira fala, por gentileza. Essa CPI ela tocou num ponto

sensível que em 200 anos ninguém tocou, que é o envolvimento direto de ministro do Supremo com figuras no mínimo controversas, aquilo que a imprensa fala há décadas, aquilo que os corredores de Brasília falam há décadas, mas que ninguém nunca colocou no papel. A gente tá colocando no papel, a gente tá demonstrando essa realidade. Isso incomoda sobre maneira, porque como diz o presidente Fabiano Contarato, no Brasil a lei penal só vale para preto e pobre. Essa é a verdade, porque eu desconheço nesses quase 25 anos de polícia a hipótese de pessoas que são convocadas para prestar depoimento que conseguem da justiça um uma salvaguarda de compareça se quiser, entregue os sigilos que a justiça mandou entregar se quiser, porque o COAF tá nessa situação agora. O COAF tá constrangido, o COAF está ameaçado pelo ministro Alexandre de Moraes para que não entregue relatórios de inteligência financeira sob pena de cometer uma série de crimes ilícitos.

Por quê? O que que tem de tão grave que tem que esconder? São os voos nos aviões do Vorcaro, não dá mais para esconder. A CPI já mostrou. São os contratos multimilionários também não dá mais para esconder. A imprensa

mostrou, a CPI comprovou. Então, qual é o passo que falta para que a gente transforme esse país de verdade numa república? Tem um segundo, uma segunda fala, uma participação de Alessandro Vieira, que eu também quero destacar para daí, então, repito, ouvir Olavo e Silvio. Tá tudo certo, Edson? Então, apeta o play.

Quando você assume uma relatoria importante, o seu objetivo é entregar o conteúdo. Isso foi feito de uma forma inédita na história desta casa do Senado da República. A decisão dos colegas pela não aprovação pelo placar de 6 a 4, após uma intervenção direta do Palácio do Planalto com a mudança de integrantes, ela reflete apenas eh o atraso na pauta. Essa é uma pauta que pode ser adiada, mas evitada não. Em algum momento o Brasil vai ter maturidade institucional para verificar a conduta de integrantes do Supremo, que são seres humanos como cada um de nós, e podem cometer erros.

>> Olavo, uma pauta que pode ser adiada, mas não pode ser evitada. Olávio, bem bem colocada, frase perfeita, mas precisamos entender que a chamada, a cabeça dessa matéria tá errada. Não é a CPI que não aprovou o relatório. Na verdade, o governo Lula foi a campo para derrubar o relatório. Isso sim aconteceu. O o DNA do PT está na

derrubada desse relatório. PT, olha, olha na mesma frase, né? PT crime organizado, né? O DNA do PT está nessa derrubada. Vamos entender. O relatório é

publicizado, o relatório é grave, o relatório tem conteúdo, o relatório é factível. Nós podemos comentar depois esse esse esses pontos. Mas o governo Lula e Alcol Columbre detectam a amplitude desse relatório, nunca antes na história desse país. E entendem? Vamos derrubar esse relatório. O PT vai a campo, presidente

da República aí ao Columbró. Qual foi o argumento? O argumento foi o regimento interno. Faremos duas substituições baseadas na janela partidária. Houve modificação. O o o

Marcos Tuval modificou de partido também. Sérgio Moro eh saiu eh modificou os partidos, não vou aprofundar nesse ponto, e foi chamado um especialista, alguém que conhece o regimento em profundidade para dar a canetada, para retirar Sérgio Moro e Marcos do Val, que seriam votos evidentes a favor do relatório. E quem foi chamado? A história começa a ficar interessante aqui, a caneta de Eduardo Braga. Eduardo, Eduardo Braga, o senador chamado para fazer essa substituição, para encabeçar essa substituição, amando do governo Lula é amando de Alcolumbre. Eduardo Braga detecta essa

esse lapso regimental, faz a substituição e determina o final aí da votação desse relatório. Mas o que chama a atenção? Eduardo Braga passou por muitos processos. a Lava-Jato, JF, a Hipermarcas, depois da Hiperafarma, todos, todas essas investigações foram arquivadas no Supremo e parte dessas investigações foram arquivadas a mando de Paulo Gonê. Então é possível inferir que Eduardo Braga tinha uma dívida com Gonê, lembra que Gonê estava no relatório do do da CPI e Eduardo Braga tinha também uma dívida com o STF e foi chamado por Lula para ser o dono da caneta que assinou essa articulação, essa mudança desses senadores, que mudança essa que propiciou a rejeição do relatório. O relatório não foi rejeitado

pela CPI. O relatório foi rejeitado pelo governo Lula porque tem uma parceria com o STF para manter a sua própria governabilidade. >> Silvio, Alessandro Vieira diz que falta maturidade. Falta maturidade ou falta vergonha na cara destes que fizeram essa manobra trazida pelo Olavo com detalhes para recusar este relatório. Silvio, >> falta muita vergonha na cara. Eu vou

pegar o fio de onde o Olavo de forma precisa traçou o cenário da modificação dos integrantes da comissão para que a CPI terminasse em nada. Terminou em nada. Relatório. O bom parecer tem bons pontos esse parecer do Alessandro Vieira. Propostas legislativas inclusive que no futuro podem ser resgatadas por algum parlamentar. uma proposta de

emenda constituição, propostas de mudança na conduta dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Enfim, tudo isso foi parar na lata do lixo, porque sequer um parecer alternativo foi apresentado e votado. Não. Placar 6 a 4 pela rejeição do relatório. Acabou a CPI. 4 meses de

trabalho jogados fora. Gastamos o dinheiro do pagador de impostos. Ponto. Acaba aqui. Fato é que o governo atuou para mudar a composição da CPI, jogando com o regimento debaixo do braço. De

fato, isso é possível. Escalou o Eduardo Braga, cão de guarda deste governo que trabalha também para o Consórcio de Poder, PTSTF. Um dos, né? Não é o único cão de guarda, mas um dos. O MDB atu ali como líder desse bloco. Porém, não podemos

descartar também a figura de Davi Al Columbri neste processo, que é o presidente do Senado. Essa era uma CPI e não CPMI, não tinha participação deputados. Mas Davi Al Columbri estava horas antes com o Lula no Palácio do Planalto coxixando, conversando ao pé do ouvido, cheio de sorrisos e negociando 14 cargos em agências reguladoras, postos de comando, hoje que estão na mesa de negociação no balcão Congresso Executivo para que Lula termine o seu mandato. E Davi Columbre fez tudo o que podia o tempo inteiro para enterrar todas as frentes de investigação em relação ao caso Banco Master no legislativo. Foi assim com a CPMI do INSS ao impedir a prorrogação. Foi assim

com a CPI do crime organizado, essa que estamos debatendo agora, porque impediu que ela fosse prorrogada por mais 60 dias. Ele não permite a abertura de uma comissão específica para investigar o caso Banco Master, uma CPI do Banco Master, ou seja, ele atuou para fechar todas as frentes possíveis de investigação do caso master no legislativo. Então é importante talvez a gente deixar isso claro. esse consórcio, esse grupo onde e no qual ninguém larga a mão de ninguém, Davi Al Columbri como presidente do Congresso, Lula da Silva e os ministros do STF que tiveram nesse episódio como porta-voz dear Mendes, esse grupo do STF, eles atuaram para abafar qualquer frente de investigação contra o caso Banco Master. Para mim é disso que se trata. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.