---
video_title: "Os bastidores do pedido de CPMI do Master no Congresso"
video_id: wjjFCIVzOV0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjjFCIVzOV0
video_date: 2026-05-22T15:30:30+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, fala sobre o clima no Congresso perante os inúmeros pedidos de CPMI do caso Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora cena é microfone a ver de Brasil em Brasília. Débora Cena nos enche de orgulho porque agora tem microfone a Oliveira de Brasil na capital federal. Queridíssima no chat Débora Sena, passando por aqui, né? Bom dia, seja bem-vinda. >> Olha, muito bom dia para você, bom dia paraa maior audiência do país. Nós

estamos no Congresso Nacional nessa sexta-feira, dia em que as atividades estão praticamente paralisadas, desaquecidas. Alguns parlamentares ainda passam por aqui repercutindo os assuntos que estão em voga. CPMI do Banco Master, é o capital político que parlamentares levam paraas suas redes sociais. E é claro, Pitoli, eu passo nessa manhã de sexta-feira para atualizar os detalhes, os bastidores que movimentam a capital federal e também fazer aquela boa retrospectiva dessa semana, semana emblemática em Brasília, semana cheia de símbolos, significados, movimentações nos bastidores. Eu recordo aqui a você e à nossa audiência que nós começamos essa semana com uma reunião importante no Partido Liberal. Tivemos a reunião eh da bancada

do PL no Congresso, as bancadas da Câmara e do Senado reunidas em torno do nome de Flávio Bolsonaro. O contingente de parlamentares ao redor de Flávio mostra a força dessa candidatura. Ontem, ao fim da sessão do Congresso Nacional, eu estive com o líder do PL no Senado, Rogério Marinho, e nós repercutíamos a força do nome de Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República na legenda. Então, o líder Rogério Marinho reforçava esse alinhamento, falava inclusive da sintonia da campanha nos estados, que o recente vazamento, esse recente ataque eh contra Flávio, não foi capaz de desmobilizar as bases do partido e, portanto, a campanha segue intacta. Tivemos Valdemar da Costa Neto, eh, recuando, rebatendo a informação de que Flávio estaria sofrendo uma pressão para desistir da campanha. Então, a gente vê eh que essas

informações que muitas vezes circulam a imprensa eh de maneira encomendada, Petolle, a gente não consegue imprimir ali no texto de onde vem, mas a gente sabe que é algo que é endereçado na tentativa de formar opiniões contrárias ao que vem acontecendo de fato em Brasília, no Congresso Nacional. Ô, Dé, uma dúvida. como reverberou a o convite do Trump, porque é o seguinte, alguns ainda tentam falar: "Ah, não tem nada confirmado, mas não tem nada desmentido, né? A gente precisa respeitar a fonte. Quem libera a informação inicialmente é foi o Dantas, que inclusive trata da pauta do que deve ser tratado no encontro Flávio Bolsonaro, que recebe o convite do Trump. É importante também

deixar claro que não é um movimento de pré-campanha ou campanha antecipada, que também já estão tentando atribuir eh a ao Flávio, olha, campanha antecipada, não é? O presidente da maior nação do planeta convidando de maneira inédita um senador da República do Brasil, pré-candidato à presidência de um país que não está em guerra. Isso é um fato inédito, merece ser valorizado e a pauta é pauta de chefe de estado. O que significa que Flávio deve est muito bem obrigado, porque senão Trump não se arriscaria convidar um pré-candidato à presidência do Brasil. Débora.

É verdade, Pitol. O que eu posso adiantar para você e paraa nossa audiência é que, de fato, essa conversa entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump trata de assuntos estratégicos. E aí eu recordo que ainda no ano passado Flávio Bolsonaro recebeu no Senado um representante da Casa Branca e aquela altura ele fazia denúncias sobre o empoderamento das facções criminosas no Brasil e como a partir desse empoderamento em solo brasileiro, as facções ganharam terrenos em outros países. Então, o Flávio já fazia essa conexão com a Casa Branca muito antes de ser o indicado eh do presidente Jair Bolsonaro para disputar a presidência da República. E o que a gente tem agora é um ambiente de extrema cautela por parte dos interlocutores de Flávio sobre o que será deliberado nessa reunião. Ou seja,

são muitos desdobramentos. Com certeza. Além do enfrentamento à criminalidade, nós vamos ter aí, como você bem disse, uma pauta de chefe de estado sobre a mesa. Nós temos, então, eh, líderes que estão ali ao entorno de Flávio Bolsonaro com muita reserva sobre o que será discutido nessa reunião. É lógico que a gente segue então apurando esse bastidor. Com certeza, após a reunião

com Trump, o Flávio deve aí fazer um balanço do que será discutido. E é lógico que isso também aumenta a temperatura aqui no Congresso Nacional, porque a base governista começa a levantar os seus questionamentos, começa a tentar entender que conexão é essa, começa a se mostrar, portanto, preocupada com a conexão, com a proximidade e a representação do Brasil, eh, por parte de Flávio Bolsonaro ali, eh, com Donald Trump ontem. Ontem nós tivemos aqui no ambiente da sessão do Congresso um acirramento de discussão a temperatura elevada enquanto eh Flávio Bolsonaro chegou, né, ou estava presente aqui no plenário. Então, os líderes do governo com muita com muita força, vamos dizer assim, com muita sede em cima de Flávio Bolsonaro, mas ele também sustentou ali a sua postura de indicado do presidente Jair Bolsonaro para concorrer à presidência da República. E no momento em que ele foi questionado por Lindberg, líder do PT aqui na Câmara, ele respondeu à altura e disse assim, uma frase bem típica do carioca: "O seu chefe é ladrão, fica esperto, abre o seu olho." Então, a gente viu essa cena

acontecer aqui. vemos uma postura e de Flávio Bolsonaro ousada. ele que não tem recuado mediante as acusações que vêm ocorrendo nesse momento contra ele em vista da sua pré-candidatura que mostra fôlego, mostra força, mas tem aí, como eu bem disse, respondido à altura, tem eh pedido inclusive a instalação da CPMI do Banco Master, muito embora nós não tenhamos por parte de Davi Alcol Columb, que é o presidente do Senado, tem força para fazer a leitura eh desse relatório que instala então aqui no ambiente do Congresso essa investigação para que ela de fato ocorra. Infelizmente não temos esse comprometimento. Temos os líderes da oposição cobrando ontem diversas questões de ordem foram assinadas, apresentadas a ele. E aí uma coisa que

eu já disse aqui durante a programação da V Columb faz parecer simples, né? como se a vontade política dele nesse momento fosse suficiente para fazer instalar a CPMI do Banco Master. E aí ele vem eh respondendo aos líderes dessa maneira, dizendo: "Olha, vamos então convocar uma nova reunião do colégio de líderes para que vocês me apresentem aí o pedido da instalação e que a gente possa deliberar de maneira organizada, como se isso já não tivesse sido feito de de forma até cansativa, né, insistente pelos líderes. Nós perguntamos ao senador Plíio Valério ontem se é fácil assim se reunir com Daviel Columber uma nova reunião do Congresso. Ele disse aqui que não, que inclusive permaneceu até tarde na última quinta-feira aguardando que Davi Al Columbrio recebesse para tratar da CPMI do Banco Master e isso não ocorreu.

Deborá, eh, é importante e deixar muito claro isso, que a imprensa tá tentando desqualificar a ação do Flávio, que pediu a abertura da CPMI, que cobrou os parlamentares do PT, da esquerda, que não assinaram CPMI, dizendo: "Ah, ele já sabia que não seria aberta a CPMI". Na verdade, não havia ainda nada certo sobre isso. Havia uma luta de parlamentares da oposição para instalação da CPMI. E mais, tem ainda o mandado de segurança, Borgo fala disso aqui na Olivete sempre, nas mãos de André Mendonça, ou seja, nas mãos do ministro André Mendonça, com a jurisprudência, com situações já ocorridas do Supremo, ele pode pedir a abertura dessa CPMI. que a esquerda não quer, né, Débora?

>> Pois é. E há inclusive um ambiente de muita ansiedade, né, mediante a judicialização dessa questão já. E as articulações aqui no ambiente do Congresso não vê prosperando. A gente não tem de fato um resultado efetivo sobre isso. Olha, e eu trabalhei recentemente em um levantamento eh que pensou a opinião de parlamentares sobre essa CPMI. Eu já disse isso aqui outras

vezes e, infelizmente o o clima diante desse levantamento é desanimador, porque quando a gente faz esse trabalho de maneira sistemática, nós buscamos ouvir de fato a opinião dos parlamentares, registrar essas opiniões, o que eles vão posicionar, registrar por e-mail, registrar por áudio, por ligação. Por quê? Porque a gente sabe que diante de pressões políticas, muitos parlamentares retiram as assinaturas em cima da hora, esvaziam os requerimentos, desmobilizam os pedidos por instalação de uma investigação tão importante quanto essa. Então, qual é o cenário que tá estabelecido aqui no Congresso Nacional? Nós temos parlamentares na linha de frente, como Flávio Bolsonaro, pedindo que a CPMI ocorra. E nós temos no

backstage, na parte de trás, muita gente articulando contra, muita gente se reunindo eh com Davi Columbedo que essa CPMI não seja de fato instalada. Então, enquanto eu trabalhava com esse levantamento em relação à CPMI, eu recebia muitas vezes ligações de assessores que tinham que responder por seus parlamentares, que não queriam falar. Então o assessor ligava e dizia: "Olha, sabe como é que é? O senador não acredita que CPMI vai levar a nada. E parlamentares de centro que a gente sabe que tem uma força decisiva muito grande sobre o Congresso. Então essa é a grande

desculpa que CPMI não leva a nada. Mas na realidade, o que a gente observa aqui no ambiente do Congresso é que quando as investigações começam a apontar para nomes protegidos, a gente vê uma forte pressão exercida sobre esses colegiados para interromper então eh o funcionamento, a continuidade dos trabalhos. Essa é a grande realidade. E aí agora que a gente tem, por exemplo, o nome do senador Ciro Nogueira envolvido aí no escândalo recente da emenda master, eu posso mencionar aqui esse nome. Esse foi um dos nomes mais citados, por exemplo, por ocasião da CPI das betes. E quando Ciro

Nogueira passa a ser um protagonista dos questionamentos dos parlamentares, inclusive de oposição, e posso citar aqui o senador Eduardo Girão, a CPI foi interrompida e encerrada de maneira que não se conseguiu uma deliberação eh adequada e muita pressão inclusive da imprensa para que alguns requerimentos específicos de lobistas, por exemplo, fossem aprovados. fossem votados e sequer respostas nós obtíamos sobre essas questões. Então, quando a gente vai se debruçar sobre o ambiente da instalação de uma CPI ou de CPMI, esse bastidor é um termômetro muito importante para que nós possamos entender o jogo de pressão que se estabelece contra quem assume a linha de frente, como agora assume Flávio Bolsonaro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.