---
video_title: "Senado aprova projeto sobre regras do aborto legal"
video_id: h26yctI0Mp8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h26yctI0Mp8
video_date: 2026-06-03T14:01:53+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil, Deborah Sena, comentou a aprovação, pelo Senado Federal, nesta terça-feira (2), de um projeto que susta uma resolução que havia estabelecido critérios adicionais para a realização do aborto legal em casos envolvendo crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. A votação reacendeu o debate sobre os protocolos adotados na área da saúde, a proteção às vítimas e os limites da regulamentação em procedimentos previstos pela legislação brasileira.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O Senado aprovou nessa terça-feira um projeto que derruba uma resolução do CONANDANA e volta a exigir critérios adicionais para a realização do aborto legal em casos envolvendo crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. A proposta apresentada pela deputada Cristo Nieto do PL do Rio de Janeiro já havia sido aprovada pela Câmara dos Deputados e agora segue para a promulgação. A resolução do CONANDANDA publicada em 2024 dispensava a apresentação de boletim de ocorrência de autorização judicial e, em determinadas situações, até mesmo comunicados aos responsáveis quando houvesse suspeita de violência sexual no ambiente familiar. Outro ponto criticado por parlamentares era a previsão de que, em caso de divergência entre criança e seus responsáveis, órgãos como Defensoria Pública e Ministério Público poderiam ser acionados para orientar os procedimentos. Durante a votação, a senadora Damares Alves defendeu a participação da família nas decisões envolvendo menores de idade. Segundo

ela, os pais devem integrar o processo de proteção integral às crianças, sempre que não forem os autores da violência. Os defensores da proposta afirmam ainda que a medida restabelece salvaguardas e reforça o papel dos responsáveis legais. A legislação que autoriza o aborto em casos de estupro, risco de vida da gestante e aencefalia permanece inalterada. Brasil. [música]