---
video_title: "Agro brasileiro: eficiência vale mais que volume?"
video_id: 6yz-0D-N1Vo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6yz-0D-N1Vo
video_date: 2026-07-21T19:01:37+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil Agro, Celso Ricardo, faz uma análise sobre a eficiência do agronegócio brasileiro e discute quais indicadores melhor representam o desempenho do setor. Durante o comentário, ele compara eficiência produtiva, eficiência financeira e volume de produção, destacando que a competitividade do agro depende do equilíbrio entre produtividade, rentabilidade e sustentabilidade econômica.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos de todo o Brasil. Aqui quem fala é Celso Ricardo, colunista da Uriverde Brasil Agro. E a minha reflexão de hoje está pautada na eficiência do agronegócio. O que é melhor para o Brasil? Eficiência produtiva, volume de produção ou a eficiência financeira? A

economia do agro. Nós temos acompanhado a nível mundial que a oferta de commodities ela tem se estabilizado em alta e isso tem jogado o preço dessas commodities a nível mundial num nível muito abaixo do que nós brasileiros estamos precisando. Já quando a gente olha o Brasil das fronteiras para dentro, a gente tem a percepção clara de que os custos operacionais totais se mantiveram em alta, jogando para baixo as margens de lucro, pressionando muito o produtor rural brasileiro. produtor rural brasileiro que perdeu a eficiência financeira há muito tempo e vem acumulando prejuízos e um endividamento que para mim é irreversível. Esse é o modelo de gestão usado no Brasil, pautado apenas no volume de produção. O

brasileiro precisa gritar para o mundo que é o celeiro do mundo, mesmo tendo apenas 60% da capacidade de armazenamento necessária, que faz do Brasil um refém do mercado mundial. O mundo sabe que o Brasil não tem onde estocar. Logo, o Brasil precisa, além de produzir a qualquer custo, vender a qualquer preço, porque uma nova safra já está chegando. O Brasil não tem gestão, não tem organização e não tem planejamento. Apenas precisamos, através do nosso ego inflado, mostrar pro mundo que somos os maiores produtores de commodity. E essa doutrina, ela vem

perpetuando no Brasil há muitos anos, porque isso tem sustentado governos, isso tem sustentado o Brasil perante o mundo apenas como um país que produz volume de alimentos. Agora, acompanhando as notícias que chegaram para mim, a BBC News Brasil traz um pronunciamento da Fincial Times que diz que os Estados Unidos podem perder o posto de maior exportador de commodities agrícolas para o Brasil. Garanto para vocês que os Estados Unidos não está muito preocupado com esse cenário, porque enquanto o Brasil se preocupa de uma maneira um tanto quanto medíocre anunciar para o mundo toneladas produzidas, os Estados Unidos está preocupado com a renda gerada a partir do hectare produzido. Ou seja, enquanto o Brasil não mudar a sua mentalidade, começar a analisar o agro com uma outra visão mais técnica, mais profissional, nós estaremos sempre percorrendo o caminho contrário da evolução e do crescimento, preocupados apenas em dizer que somos grandes produtores e não mostrar para o mundo que temos eficiência produtiva, sim, mas nós temos também a eficiência financeira que fortalece o agro, fortalece sim a segurança alimentar do Brasil, bem como a economia Nacional [música] de Brasil.