---
video_title: "Luciano Huck fala do Bolsa Família e causa polêmica nas redes sociais"
video_id: j32F7KOoi4Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j32F7KOoi4Q
video_date: 2026-05-26T17:00:06+00:00
video_description: |
  Durante entrevista, o apresentador da Rede Globo, Luciano Huck, criticou o Bolsa Família: “Como essas famílias vão querer sair do programa?”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
para eu te mostrar como é que é o sistema. Pô, mas eu sou burro, não consigo digitar um negócio aqui. Você viu um vídeo? >> Ai, que burro. Tá zero para ele.

>> Não, eu acho que é esse aqui, ó. Vê, vê se é o vídeo aí que eu te mandei, ô Edson, por gentileza. Vê se é o vídeo que aparece o Hul, Luciano Hul. É ele. Se for, eu quero veicular. Eu vou

te mostrar o seguinte. Vou te mostrar o seguinte. O sistema que o Hul é parte do sistema, é Rede Globo de televisão. R 160 milhões de reais do Banco Master. 160 milhões do Banco Master. Os caras

querem dar uma atrapalhadinha no Flávio. São bom. Enfim, 160 milhões do Banco Master. Lembra do Hulk defendendo o Lula? Lembra? O mesmo Hul agora fala de

Bolsa Família, tá incomodado, que o Brasil tá sem poder, não sei o que, tal. Por quê? Porque o sistema em 22 precisava do Lula para derrotar quem é contra o sistema que é Bolsonaro. Agora o sistema queria o tal do Zema, esse traidorzinho aí, traiçoeirozinho. Zema, é isso aí, Zema. Acabou, né? Já

era. O sistema queria o Zema. O Zema. Tanto é que olha a fala do Hul. Tá na mão. Aperta o play.

>> Escala de zer a 10. Quanto que você acha que o Brasil tá eficiente hoje? >> Hoje acho muito ineficiente em todas as frentes. Acho muito ineficiente. É a conversa de ontem. Beleza. O Laert lá, o

prefeito da cidade de de de Senhora do Bonfim, tem 56% da sua economia no Bolsa Família. O que acontece? você não gera nenhum tipo de estímulo para que as famílias queiram sair do Bolsa Família. Elas, na verdade, elas queriam monte de eh e eh atalhos para conseguir ficar no programa de de de distribuição de renda e de proteção social. a de eterno. A gente precisa

criar um estímulo. Como é que você sai, como é que você motiva a família que precisa, necessita do Bolsa Família, tenha vontade de querer sair desse programa e eh de mobilidade social no Brasil. Você pega estuda da OMC, tá? CD, desculpa. uma família no Brasil para sair da base da pirâmide social para chegar a média da classe média brasileira, são nove gerações.

Nove gerações quer dizer que você não tem esperança, que você nem o seu filho, nem o seu neto, nem o seu bisneto vai ter uma vida melhor que a sua. Você fica sem estímulo. Então essa essa não mobilidade social, essa loteria do CEP que a gente vive no Brasil, que o lugar que você nasce determina o número de oportunidade vai ter na vida, se a gente não romper isso, se a gente não romper isso. Ô Luciano Hug, você não sabia disso. Você acha que Paulo Guedes, Adolfo Saxida, equipe da economia do presidente Bolsonaro, não estava revertendo isso?

Você vai ser desonesto intelectualmente a esse ponto? É, é sério mesmo. Porque você apoiou o Lula, bonitão. Ô Baros, parece tem coisa no teu WhatsApp aí. Você apoiou o Lula, bonitão?

Você apoiou o Lula porque o Lula era o único em 2022 para derrotar quem era contra o sistema. Mas parece-me aqui o quê, Barroso? É, ele fez uma resposta depois, Pitol, dizendo que a fala dele, >> não disse isso, >> não, que foi tirada do contexto. Primeiro até achei engraçado o jeito que ele fala, que ele diz o seguinte: "Essa fala minha não foi uma entrevista, não foi no domingão. Eh, é uma coisa tipo assim, não era para ter vazado, entendeu? Era uma opinião que eu tenho,

mas saberem tava, >> mas era um ambiente aliado tava correntado. Então, >> e aí ele fala que a fala foi tirada de contexto, que não é 100% isso que ele pensa. E e na verdade esse evento, >> esse evento é o quinto fórum esfera que foi realizado no final de semana em São Paulo, no Guarujá. E aí ele afirma que depois que viralizou, né, que de fato ele a fala ocorreu em um evento fechado, que não era algo que era para ser público e oficial, >> não. Com o microfone na mão, ele não queria que fosse público.

>> É. e que os cortes divulgados acabaram transmitindo a impressão equivocada de que ele era contra políticas de proteção social, o que ele reforça que não é verdade. Ele reforçou que apoia as iniciativas voltadas à população em situação de vulnerabilidade, mas defendeu aprimoramentos constantes para ampliar a eficiência e alcance desses benefícios. >> Então ele ele ele falou, desfalou e falou de novo, né? >> É, >> [ __ ] que cagão esse Luciano Hul, hein?

É, eu achei engraçado. Eu não falei isso num ambiente aberto, não foi uma entrevista minha, tal, tipo, com microfone que ele pensa, né? >> É. Aí imagina o Planalto ligando pra Globo falando, ô Globo, vamos ter que suspender o patrocínio do do tal do Luciano aí, hein? Hein? Ô, ô, Globo, a gente vai ter que

suspender. O cara tá falando umas besteira aí, hein? Aí o cara, o cara vai cagão e diz, diz o que ele disse. Isso é cagão. Isso para mim é frostidão pura.

Homem banca o que fala, Rul. Homem banca o que fala. Homem banca o posicionamento. Então ele diz, disse, que merda, hein? O Rul, ontem eu fiz uma fala aqui nesse sentido e eu ratifico a minha fala.

dizendo o seguinte: "Tem que ter porta de entrada e porta de saída". É clichê, todo mundo já ouviu falar disso. Programa social tem que ter porta de entrada e porta de saída. Porta de saída é o trabalho. É a qualificação e o trabalho.

Qualificação e trabalho. Qualificação é estudo. Estudo de ensino técnico. Qualificar, trabalhar, qualificar e trabalhar. Esse governo que você apoia com a sua frouxidão, com a sua frouxidão, tá querendo acabar com a escala 6 por1, tirar a liberdade de trabalhar. Ou seja, a gente nunca vai

sair desse esquema implantado pela esquerda comunista. socialista no Brasil. Hul, o capitalista, o Faria Alimer, Luciano Hul, ele ele tem uma opinião, precisa desdizer, porque provavelmente o patrocínio ia deixar de cair e passa vergonha no débito e no crédito porque é um frouxo. >> Então desjura, homem. >> Que mais? Tem mais?

Você é político. Político. Lá tem palavra. Ela precisa de palavra. Esse é o senhorzinho mal tá falando pro seu abelha, o prefeito lá de, né, de como é que chama a cidade era do dio santeiro, como é que chamava a cidade lá? Bom, cidade do Roque Santiro,

esqueci o nome da cidade do Roque Santeiro. Eh, de jura, homem, entendeu? Então, veja, é, é o sistema falando assim, aí não deu muito certo com o Lula, né? >> Asa Branca. Asa Branca. Obrigado. Asa. A

As Branca, a cidade do Roque Santiro. O Abelha era o prefeito, era o Arifontoura, né? Prefeito de abelha, né? Prefeito de de Asa Branca. Só que quem mandava lá no negócio todo era o senhorzinho alta, né? Não era assim.

Então de jura, homem, né? Ah, hoje é a mesma coisa. Coroné estão todos aí, todos aí, Brasil inteiro. Mas e veja, o Luciano Hul e ele nesse posicionamento ele fala assim: "Hum, acho que alguma coisa não deu muito certo aí, hein?", né? Por quê? Porque acabou o poder de

compra. 56% de uma cidade da Bahia vive de Bolsa Família, não tem poder de compra, não tem dinheiro rodando na praça. Que Brasil que vai se sustentar. Sim. Aí ele precisa desdizer. Por que que ele

precisa desdizer? Ele tem que desdizer. Só me fala quem é Pingo. Ele tem que desdizer. >> Por quê? Porque os contratinhos podem

atrapalhar a vida ali, né? Tá certo. Vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem

primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.