---
video_title: "O pacote bilionário de Lula tem um detalhe que muda toda a história"
video_id: 2rafoWc_-WY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2rafoWc_-WY
video_date: 2026-07-23T13:45:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou a liberação de R$ 18,5 bilhões em crédito para empresas impactadas pelas tarifas adicionais de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros e pelos efeitos da guerra no Oriente Médio. A iniciativa faz parte do programa “Brasil Soberano 3”, criado para apoiar setores afetados pelo cenário internacional.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel, bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Wellington. Uma ótima quinta-feira para você, uma ótima quinta-feira para quem nos acompanha no rádio no YouTube da Orivde Brasil. Wellington, o nosso primeiro tema aqui no Jornal da Orivde é a respeito do anúncio feito ontem pelo governo federal da liberação de 18 milhõ 18 bilhões e meio deais em crédito para as empresas afedadas pelas tarifas adicionais de 25% aplicadas a produtos brasileiros vendidos no mercado americano. Taxação que também teve início ontem. A medida

foi chamada pelo governo de Brasil Soberano 3. Segundo o governo, o Brasil Soberano 3 será abastecido com sobras de recursos não utilizados na primeira edição do programa e da renegociação de dívidas rurais. Desse valor total, R$ 13 bilhões deais virão do Tesouro Nacional e R$ 5 bilhõesais do BNDS. A liberação será gradual, conforme definição do comitê gestor sobre os valores reservados para cada linha. De acordo com o ministro Márcio Elias, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o programa não terá impacto fiscal em razão da origem dos valores. A lei das

empresas afetadas pelas tarifas dos Estados Unidos, o Plano Brasil Soberano 3 terá como público alvo também setores afetados por conflitos internacionais, como de fertilizantes e setores estratégicos para balança comercial, como também os minerais críticos. Obrigado, Daniel. essa questão das tarifas, né, eh eh impostas pelos Estados Unidos, nós discutimos aqui, aliás, desde a primeira ocasião, no ano passado, quando o governo americano deu indícios de que tinha essa intenção, né, de taxar produtos brasileiros. E aí tem lá todo um relatório que explica os motivos eh da economia norte-americana para fazer isso. Agora, chama atenção essa decisão do governo brasileiro de lançar mais um programa, mais uma marca, mais um trabalho aí do Sidôio Palmeiras, né, que desenha. Já que vamos, temos

esse problema, temos esse incêndio para pagar, vamos criar um nome bonito. Vamos pôr lá p um nome bonito e a gente vai fazer empréstimo, é o nome que se dá para isso, empréstimo. Vamos fazer empréstimo aos produtores, aos empresários, a indústria, ao comércio, a quem tiver problema, eh, por conta da taxação. Se e o governo tivesse se preocupado mais com esse tema, tivesse se empenhado mais em debatê-lo, tivesse se empenhado mais em buscar alternativas junto ao governo norte-americano, hoje o Lula não precisaria fazer aí esse mais esse programa, mais um programa brasileiro para emprestar dinheiro pra empresa, para um setor que muitas vezes já tá endividado, pro agronegócio. Aí vamos lá, vamos emprestar dinheiro. o BNDS te impresta,

você vai pagar em sei lá quanto tempo. O que que isso ajuda efetivamente? O que que isso ajuda de fato a essas empresas? Qual é o benefício? Ontem eu falei aqui que eh estava sendo chamado de um socorro às empresas afetadas pelo tarifá. Que socorro que é esse?

o socorro em que a empresa cria uma bola de neve, porque ela vai ter que é linha de crédito, não é não é não é dado, é uma linha de crédito. E a empresa é evidente que num momento como esse de dificuldade eh vai buscar no banco, vai buscar numa instituição financeira uma possibilidade, uma saída. Vai falar assim: "Não, então quais são as regras? a gente vai e emprestar dinheiro e a empresa não pode fazer demissões. Então, a empresa vai continuar ali trabalhando eh com o seu custo operacional. A gente vai emprestar

dinheiro para essa empresa. Até quando esse dinheiro vai eh suprir as necessidades dessa empresa? A gente não sabe. Até quando essa empresa vai ter dificuldades em no com o mercado, porque você tem uma cadeia econômica eh com os Estados Unidos. Nós falamos aqui, são dezenas de produtos que receberam a taxação e as empresas brasileiras, aqueles que fazem esse país andar, que fazem a economia do país girar, ficam reféns e vão ficar reféns eh de um projeto, de um programa aí de liberação de crédito, porque a diplomacia brasileira não fez o seu papel, não fez cumprir o seu papel quando o Donald Trump avisou o Departamento de Estado, Marc Ru, todo mundo falou falou sobre taxação, todo mundo colocou a mesa quais eram os motivos e vem mais taxa por aí.

O Brasil já se prepara para receber uma sobretaxa de 12,5%. Nós estamos também alertando sobre essa possibilidade, porque tem aquela questão da mão de obra forçada, de e de comprar produtos de países que utilizam mão de obra forçada. E o Brasil tá entre elas, entre esses países. São mais de 80 países que receberão essa taxa de 12,5%. Aliás, são duas alíquotas. Eu falei ontem aqui, uma

de 10 e uma de 12,5%. A do Brasil vai ser a mais pesada, porque não tem mecanismos que impeça, não tem uma estrutura, não tem um regramento e a gente fica aqui esperando. Então, e o que o que dá a entender? Nós falávamos aqui, olha, vem taxa por aí. governo americano vai taxar o Brasil, vai ser um problema paraa economia e o governo esperando, esperando e e cavando o pênalti e buscando. E agora a taxa

chegou. E a taxa chegou num momento importantíssimo para quem quer ser candidato à presidência da República. Por quê? Nós estamos há poucas semanas da eleição. Quem tá no cargo tem a possibilidade de criar de um dia pro outro programa como esse, de oferecer aí eh linha de crédito paraa empresa, para produtor, etc.

Cria uma marca e utiliza isso de forma eleitoreira para tentar buscar uma saída na eleição, né? Uma saída eleitoral para dizer: "Não, alguma coisa eu tô fazendo". E a forma de combater os Estados Unidos, a forma de combater os ianques é essa, é dizer que nós somos soberanos e eles podem taxar de lá que a gente vai resolver o problema aqui e não vai não vai resolver o problema. Essa é a questão. Então, a a alternativa que o governo poderia ter utilizado para abarrar ou para minimizar os impactos dessa tarifa seria a diplomacia, seria buscar junto aos Estados Unidos um diálogo, buscar junto ao governo norte-americano um diálogo para entender qual é a real situação, o que que seria possível o Brasil fazer para evitar uma taxa como essa.

E aí diz: "Olha, nós fizemos 30 reuniões com o Marco Rúbio e com outros representantes e até agora não saiu. Que que ficou discutido? Quais foram os temas colocados?" Não tem. O que tem é um presidente que vai em diversos eventos oficiais e fala mal do presidente norte-americano e critica, tira sarro, fala coisas que não deveria, né? que um chefe de estado não fala de

outro chefe de estado da forma como o Lula fala do Trump. E quem paga essa conta no final é o povo brasileiro. são as empresas, a indústria, o comércio, a economia do país que fica refém de uma estrutura que está no governo, que pensa apenas em outubro, pensa apenas na eleição, pensa apenas em cavar um pênalti para ter um discurso e dizer: "Olha, nós não vamos, ontem eu vi um vídeo aí e que foi divulgado, não vamos entregar o Brasil pros Estados Unidos, né, numa produção usando desse discurso de soberania nacional. para buscar eh dividendos políticos, dividendos eleitorais. É brincar com a economia do país. Isso é

brincar com quem produz. é brincar com quem faz esse país andar, com quem toca esse país. E isso a gente não pode permitir que aconteça. E é por isso que a gente tem cobrado aqui. tem falado nessa semana, mas o Pitol também tem falado já desde eh de iniciado esse processo pré-eleitoral, que a gente vai precisar entender quais são quais as necessidades que nós temos e aquilo que a gente quer, qual o modelo que a gente quer pro Brasil, pros próximos anos e não pros próximos 4 anos, mas pros próximos 20, 30 anos. Mas essa mudança

precisa começar, a gente precisa começar a fazê-la a partir de já, senão o ano que vem, e porque eu tô falando da questão da mudança, passa o processo eleitoral, viramos a chave, independente de quem ganhar a eleição. Se a gente tiver um governo que não tá preocupado com a economia do país como esse, nós vamos chegar lá e vai ter outra taxa. a gente vai e o ano que vem estaremos discutindo aqui novamente taxa mais taxa, mais problema, os Estados Unidos, a indústria brigando, o comércio. Agora tem uma uma condição que o governo, e eu disse aqui, o governo eh respondia, o Lula pelo menos respondia a questão das taxas como retalhação. Nós vamos pegar, então eles vão taxar a gente, a gente já vai aplicar a reciprocidade.

Agora voltou atrás. Aí diz lá o Geraldo CM: "Não, a gente vai, isso vai ser no tempo certo, né? A gente vai ver, estamos avaliando agora. O comércio e as empresas e a indústria tá dizendo, não faça isso. Os setores estão acionando o governo para dizer, nós somos contra essa reciprocidade, porque isso vai complicar ainda mais o problema, vai complicar ainda mais a situação com os Estados Unidos.

Então, de maneira bem simples, o que a gente precisa entender desse processo que o governo federal não atuou da forma como deveria, eh, de modo a garantir um diálogo com os Estados Unidos, a garantir um diálogo com uma nação que é parceira do Brasil há mais de 200 anos, que tem uma parceria comercial importante, discutir, não conseguiu abrir um diálogo para evitar a taxação. levou pro campo político ideológico, levou para um campo em que dificilmente, eu não imagino, e porque eu vou falar que essa questão política ideológica, eu não imagino que o Donald Trump esteja preocupado com o Lula falando da dentadura lá, que a nossa dentadura é melhor que a dentadura dele. Eu acho que o Trump, se souber disso, que não deve nem saber, nem imaginar que o Lula teve uma fala dessa, mas se souber disso, ele deve dar de ombros, deve dar risada. não tá nem aí pro Lula. Então, eh, o Lula levou essa questão da taxação para um campo ideológico, um campo político eleitoral perigoso e ele vai buscar internamente vender esse Lula que é um defensor da pátria, um Lula que é o defensor da soberania para buscar um período eleitoral, ganhar voto na eleição, tal.

depois continua normalmente sendo Lula e entregando o Brasil lá paraa China, trazendo chinêses pro Brasil, vendendo eh importantes setores da indústria brasileira para países como a China. Então, não tem discurso de soberania. O discurso é preciso falar isso, preciso criar essa animosidade, porque ela vai me trazer benefícios eleitorais, porque ela vai me trazer um corte pra televisão, um corte pro meu horário eleitoral, porque eu tenho um monte de partido comigo, eu tenho maior tempo de TV, então eu faço um discurso sobre soberania que nós não vamos entregar o país pros americanos e fica bonito na TV. faz, vai lá. O Sidônio, faz um lindo vídeo.

Aliás, o Sidôio ontem eh foi numa inauguração da Band, a Band News tá fazendo novos estúdios lá, fez uma inauguração e aí ele chamou a Band de Globo. Ah, os amigos da Globo aqui, um abraço, né? Um constrangimento absurdo. Mas vai lá o Sidone e fala: "Olha, eh, vamos criar um um Brasil soberano". Aí a gente faz um vídeo bonito, coloca o Lula fazendo um discurso eh de soberania, um discurso nacionalista e temos um Brasil soberano para vender pro eleitor. Temos um líder para vender

pro eleitor, o cara que peita os Estados Unidos, o cara que peitou o Donald Trump. Então é isso que nós esperamos que vá acontecer no processo eleitoral e é o que vai acontecer e já tá acontecendo. Ontem eu vi um vídeo cortes, né, do Trump falando e aí o Lula eh diz: "Não vamos entregar o Brasil pros americanos e nós não temos o complexo de viralatas". É isso. Vai pegar esses recortes, coloca na televisão. 5, 6

minutos de tempo de televisão é o suficiente para chegar aos rincões do país. Esse discurso de soberania que no fundo a gente sabe que é balela, é conversa. E acho que nesse momento e nesse movimento, nós teremos na campanha do Flávio Bolsonaro a única possibilidade de um contraponto a esse discurso nacionalista, esse discurso de soberania do Lula, porque a gente sabe que é um discurso de mentira, não é um discurso de quem deseja a soberania do país, é um discurso eleitoreiro, demagogo. O único que tem a terá a capacidade de expor isso, essa demagogia toda, vai ser a campanha do Flávio. Espero que a campanha faça isso. Daqui a pouco

começa, dia 16 de agosto inicia o processo eleitoral e a gente espera que as campanhas, porque não vamos esperar isso do Caiado. Nós não vamos esperar que o Ronaldo Caiado vá criticar o Lula, falar sobre essa questão da soberania, porque o Caiado tá preocupado em brigar com o Eduardo Bolsonaro na internet, colocando foto do pateta lá e tal. Não vamos esperar isso do Zema, não vamos esperar isso do Renan Santos, porque são candidatos que se dizem de direita e eles passam o dia inteiro falando mal do Flávio e da família Bolsonaro. Eles esqueceram que quem tá no governo é o Lula, esqueceram de que quem tá no governo é a esquerda. Então a gente vai, o que eu imagino e o que eu espero é que a campanha do Flávio venda e mostre de fato que essa discurso do Lula de soberania, de que nós não vamos nos curvar aos americanos, é balela é por o discurso eleitoreiro para buscar dividendo eleitoral para buscar voto, para pedir voto e para tentar conquistar voto daqueles que ainda não entenderam qual é a real situação do país e o que essa taxa, o que essa taxação e depois a sobretaxa de mais 12,5 % vai representar pro nosso comércio, vai representar pra nossa indústria e pro nosso setor produtivo.

Quem ainda não entendeu isso, quem não entendeu essa situação, não vai, evidentemente se preocupar. Agora, quem entendeu e vai começar a perceber os impactos dessa tarifação eh nos próximos meses, quem conseguir observar isso vai entender que o Brasil tem um grande problema a enfrentar, que esse problema, essa questão da taxação é um grande problema para a economia brasileira. E não é o discurso de soberania, não é o discurso de nós e eles, não é o discurso de não vamos entregar o Brasil para os Estados Unidos que vai resolver esse problema econômico do país. Chegando por aqui o Dr. Cláudio Coffan comigo nessa edição do jornal da Auri Verde. Cláudio,

bom dia, seja bem-vindo. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Muito bom dia, Wellington. >> Tudo bem? >> Muito bom dia a todos os colegas da da do estúdio e a você da enorme e maravilhosa audiência verde e amarela dauro e verde. Acertando aqui, gente. Bom dia a todos.

>> Tudo bem, Cláudio? Olha, nós temos um momento de um discurso do Lula, né, da Estou falando sobre a soberania, né? o discurso de que é um Brasil soberano e vai lá e coloca 18 bilhões e meio para de empréstimo, né, de linha de crédito, linha de crédito, empréstimo para produtores e indústria que vão ser eh afetados pela tarifa 18 bilhões e meio e em linha de crédito e o discurso de que o Brasil é soberano, que nós vamos entregar para os Estados Unidos. Até onde? E até quando a gente vai entender e enxergar isso como apenas um discurso eleitoreiro? Eu eu imagino

inclusive, Cláudio, que as o as empresas, as indústrias, quem for afetado de fato inicialmente por essa tarifa, eh, não cai nesse discurso. É evidente, porque enxerga de fato qual é o problema e onde tá o problema, que é a falta de uma habilidade do governo em negociar com os Estados Unidos. Só que pro Lula é um momento importante. Eu disse, a taxação vem numa etapa importante do processo eleitoral, que é o início de uma campanha eleitoral, que vai provavelmente também eh ser um dos temas de destaque da campanha. Vou abrir aqui eh um poema de Bertold de Brest. Tenho até dúvida se

é de Bert de Brest. dramaturgo alemão, comunista, basicamente lá da década de 30. E ele é famoso porque ele é muito direto. Vou começar indo direto ao ponto, viu, Wellington? Chama, o texto famoso, chama analfabeto político.

Esse texto famoso fala o seguinte: "O pior analfabeto é o analfabeto político. Ele não ouve, não fala, não participa de acontecimentos políticos. Ele não sabe que o custo de vida, o preço do feijão, do peixe, da farinha, do aluguel, do sapato e do remédio dependem de decisões políticas. O analfabeto político é tão burro que se orgulha, estufa o peito dizendo que odeia a política. Não sábio imbecil. de que da sua

ignorância política nasce a prostituta, o menor abandonado e o pior de todos os bandidos, que é o bandido político, figarista, pilantra, corrupto e lacaio dos exploradores do povo. Esse é um poema escrito por Bertold Brescht, atribuído por Bertold de Brescht dentro de uma carta que teria sido escrita há muito tempo. Analfabeto político. O Lula conta e sobrevive junto com a grande imprensa que propaga tudo o que for possível para evitar a eleição de Flávio Bolsonaro junto com os exploradores do povo, sendo que o Lula é um dos piores porque é o político vigarista, pilantra, corrupto e lacai dos exploradores do povo. É o que Bertold de Brest identifica.

Esse pessoal não quer, não aceita, abomina a ideia de permitir a eleição do Flávio Bolsonaro. Mas na política existe uma coisa que o chanceler alemão desenvolveu quase 100 anos atrás, que é real politic, a real politic da em alemão, a que fala da política pragmática. Na política, os caras são muito pragmáticos, alguns deles. Se o Flávio é uma vitória incontestável, porque o grau de desgaste de aversão e rejeição do Lula é tão grande que qualquer um vence o Lula no segundo turno. E esses políticos experientes, donos do sistema hoje, precisam sangrar o Flávio pro Flávio ficar com a percepção, porque assim se manipula o povo pro povo ficar com a percepção e o Flávio também de que eles não vencerão o Lula.

Então, vale qualquer mentira, qualquer resultado de pesquisa falsa, qualquer porcaria, qualquer milícia digital, robôs fabricando informações, tudo, qualquer coisa, qualquer chantagem, qualquer ameaça, ameaça a a matarem de um jeito ou de outro o presidente Bolsonaro, ameaça até a filha dele. Os caras fazem, os caras são bandidos, gente. Tudo isso para quê? Para enfraquecer, já que eles falam, se é impossível vencer o Flávio, temos que ter um plano que é enfraquecer o Flávio de tal maneira que o vice do Flávio e várias pessoas do entorno do Flávio sejam plantados lá pelo centrão e pela esquerda. O quê?

Pelo pela esquerda. É, meus amigos, plantados do lado do Flávio para participarem por gente para participar de um governo que vai plantar 17.000 cargos ou 20.000 cargos. E nesses cargos tem que ter um monte de gente que eles vão fazer entrar, que são do centrão e da esquerda e que vão sabotar todo o governo Flávio Bolsonaro inteiro. Ouçam o que eu estou

falando. Se eles entendem que é impossível vencer o Flávio, eles já trabalham há meses no plano dois, que é enfraquecer o Flávio e cercar o Flávio de gente que após eleição vai ter força para indicar e indicarão várias pessoas do centrão e da esquerda que vão sabotar o governo, Flávio, porque essas pessoas do centrão e da esquerda são subordinados a são lacais subordinados às pessoas que hoje controlam o país e mantém o Lula como lacaio de exploradores do povo. Políticas fazem assim. A política profissional deles é assim. Nós, povo eleitor, e o eleitor da Our Verde não é o analfabeto político. Você

da Ourde não é analfabeto político. Você tá tendo aulas diárias e constantes e assistindo conosco sempre. eh eh lições de cidadania e eh profundamento político. Então, entendam, não pensem no jogo dessas pessoas que estão no poder e que são gananciosas, que elas jogam política pensando no bem dos outros. Eu vou perguntar ao vivo, qual é a taxa Selic?

>> Eu não sei. >> 13,5, 14%. >> Pode ser, deve ser. >> Eu não sei, não tem que saber, sabe? Porque o pouquinho que eu tenho que investir todo mês, eu tenho um um cara que que presta serviço para mim, ele me orienta, fala onde é que eu invisto dinheiro e e mostra o que eu tenho, o que eu vou ter. Projetou essa semana e

projetou até 2033, >> 14,25%. >> 14,25%. Ele falou para mim lá quando o Lula ganhou a eleição que eu falei, eh, seria seguro pegar algum pouquinho do que eu tenho e levar pro exterior, transformar em dólar, porque aí o dólar vai disparar, o valor real vai desvalorizar o monte? Falou: "Não, Cláudio, não faz isso não, porque ninguém dá mais rentabilidade financeira que governo o Lula, porque o Lula é o governo que é obedece aos grandes bancos brasileiros. Se hoje tá 14,5%, você puxa aí, Wellington, vamos trabalhar. Vamos lá.

Quando é que a última vez que a taxa CELIC esteve perto de 2,5%. >> No governo Bolsonaro. >> No governo Bolsonaro pesquisar >> e sabe o ano agora você aí vou fazer pesquisar 2,5% taxa SELIC. Lá apareceu >> 2020 >> 2020 a taxa celica 2,5%. Hoje, 2026 a taxa Selic 14,5 145%.

Qual é a pandemia que o governo Lula tá enfrentando? Nenhuma. O governo Lula é pior do que a pandemia, mas ele atende aos grandes bancos que controlam o país. Governo Lula é cúmplice e lacaio dos exploradores do povo. Aí quando o Lula oferece o programa para emprestar dinheiro pro empresário, você acabou de falar, Wellington, o programa é esse. O

cara vai ter uma bola de neve de dívida. Mas é isso que o Lula trabalha para fazer as pessoas ter embora de leve de de dívida. Não foi o Lula que inventou o crédito consignado lá atrás, há quase 15, 20 anos atrás, endividou todos os aposentados do Brasil que quiseram emprestar dinheiro. E o aposentado até às vezes não precisava do dinheiro. Aí o filho a filha, o neto, a neta, o vizinho falava: "Ah, já que você tem aposentadoria, empresta lá 1000, 2000, 5.000 e paga na aposentadoria, eu te

pago todo mês." Aí as pessoas vão induzindo, reclamando, reclamando, fazendo a cabeça, fazendo a cabeça. Que tem de aposentado, endividado. O Lula lá há 20 anos atrás abriu crédito para comprar carro barato para todo mundo comprar carro. O Lula abriu crédito para todo mundo fazer não sei o quê. O Lula

abriu crédito, mas ele abre crédito com dinheiro de quem? Se é dinheiro público, é dinheiro nosso. E se os bancos oferecem o sistema privado, é dinheiro deles. Gente, governo Lula existe para estorquer e roubar e endividar o povo. E esse meio aí, como também aconteceu o ano passado e Wellington também falou quando teve a as chuvas lá, ele obriu tantos bilhões, aí foi ver, não era tantos bilhões para ajudar o o gaúcho, era para o gaúcho fazer empréstimo. O Lula oferece

empréstimo. Esse é o jogo do grande sistema. Então você empresário, você que tem parente empresário, você que tem tem amigos, filhos, parentes que trabalham para empresários, vocês têm que falar isso daí. O governo Lula é inimigo do emprego, do trabalhador, do aposentado, do empresário. E o empresário que ainda acha que tem dúvida se o Bolsonaro é ou não é, ele é um analfabeto político.

Se a pessoa é alguma coisa de religião e não sabe se vale a pena o Flávio Bolsonaro ou Lula, ele é um analfabeto político. Se a pessoa da área da da educação, da saúde, não sabe se é bom Lula ou Flávio, ele é um analfabeto político e como disse Bertold de Brest, mal sabe o analfabeto político que por causa dele de estufar feito, falar que não entende política, é que a política faz o país ser uma porcaria. O Lula dobrou o número de pessoas morando nas ruas do Brasil. Gente, o Lula é uma doença que destrói o Brasil. Mas ele tem a mídia para comprar tua cabeça, para fazer mentira. Uma

mídia que é comprada e só quer dinheiro. Então essa é o grande lance. Não olhem nada dessa política, além de um discurso de sedução e manipulação para manter eles roubando a gente. E quem tem essa dúvida é analfabeto político. Ah, mas o Flávio é perfeito. Então é

mais analfabeto político ainda, porque não tem eleição para santo. Tem um bandido condenado em três instâncias lá e o cara quer comparar o quê? É isso, brasileiros. E o grande defeito, eu falo também, grande defeito isso tudo é nós, o povo. We people.

Nós, o povo, nós calamos a boca. A gente não sai para fazer passeata, a gente não sai para jogar tomate, a gente não sai para não dar as redes sociais. Vamos fazer isso os próximos 60 dias. Vamos derrubar esses bandidos que estão controlando o Brasil nos próximos 60 dias, porque nem se houvesse manipulação, não das urnas apenas, nem se houvesse, porque algo que não tem algoritmo acessível, fonte aberta, e que o processo de monitoramento ou de avaliação, ele é travado por alguns momentos, tem poucas horas e um monte de regra fake. que a gente não pode, se nem se imaginando se a urna fosse depurar alguma coisa, ela não vai mudar 5 ou 10 milhões de votos, mas nós vamos ter que fazer uma grande campanha. Já falei com o Alexandre

Pitório, já falamos que na hora o verdeiro nós vamos soltar essa campanha que é cidadania eleitoral, que é para você ser fiscal eleitoral para você poder se apresentar nos partidos. E aí nós vamos brigar com os outros negócios. Os quantos partidos aceitam ter delegados e fiscais eleitorais nas sessões? Porque nas sessões de grande parte do Brasil existe uma quantidade de pessoas que não foi votar e que alguém assina e faz elas votarem, mas ninguém confere. E algumas pessoas que não estão aí, eles fazem votar, ninguém confere.

Mas Cláudio, como é que você tá falando isso? Eu tô falando isso porque eu sou o Flávio Dino. O Flávio Dino falou isso. O Flávio Dino brigou contra isso. O Flávio Dino, que hoje a ministro STF pôs na mídia e tá lá até hoje, há 10, 12 anos atrás ele falando isso. Então quem tá

falando isso é o Flávio Diro. Quando ele perdeu, aí ele falou assim: "Nossa, eu perdi, como é que eu faço para vencer?" Você que fala assim: "Passa por gente para ensinar para você, passa a fazer negócio com quem tá fazendo isso, passa a ser parceiro". Flabino, inteligentemente, porque os princípios que ele tem permitem. Mudou de lado ou afundou no lado que ele tava, pronto, virou governador, virou senador, virou ministro da justiça, sumiu com as imagens das câmeras do 8 de janeiro e virou ministro do Supremo. E como

ministro Supremo, ele dá as canetada para perseguir os presidentes de partido que não estão entregando. É um jogo de safadeza, gente. Escancarada. Só tem um jeito de mudar. Mídia social, alfabetização política, divulga em a verde.

O então baita professor com uma experiência do caramba. Tem essa cara de menina aqui de 18 anos, barbudo. >> Mas o cara é veiar com essa um monte de coisa de política eleitoral já viu acontecer. É isso. Vamos meter o dedo na na no nas mídias sociais e divulgar. Nós

não temos robôs. Nós temos gente com caráter. E bandido não tem caráter. E bandido pode usar terno e gravata que ele é bandido do mesmo jeito. Tá bom.

>> Muito bem. Tem pausa no rádio. Agora nós seguimos por aqui no YouTube da Aure Verde Brasil. Ah, ô Cláudio, você falou em relação só eh em relação à questão eleitoral eh sobre a o fim da votação, né? Tá terminando ali a votação no final do dia e aí precisa de fiscal, precisa ter gente ali para analisar e inclusive denunciar. E a gente sempre fala no fim,

Wellington, porque durante a o período, o momento eleitoral tá cheio de gente, não dá tempo de ficar isso. >> Tá inventando e uma grande eh importância também da fiscalização eh nos arredores do colégio eleitoral, viu? >> É ali que o sistema age e age pesado. >> Tal boca de urna que é proibida para quem é honesto, não é proibida para quem é bandido. Lembra? Quem vende droga não

faz o que é permitido, faz o que é proibido. A mesma coisa de vender voto, comprar voto, manipular voto. É isso. Bandido é bandido. >> É onde o sistema age, nos arredores ali, na esquina da escola. E às vezes a gente

ouve essa expressão, né? Ah, tá ali fazendo boca de urna. Parece que é um negócio tão simples, né? Ah, tá fazendo, pedindo voto ali. Não, é ali em que rola o dinheiro. É ali que tá o dinheiro que

vai fazer a pessoa votar nesse ou naquele candidato que é do sistema. Pessoa às vezes sai de casa com aquela dúvida, né? Quem que eu a para presidente governador é um pouco mais difícil porque o cara já tem ali eh uma ideia de quem vai votar. Mas a votação para deputado federal e deputado estadual, às vezes a pessoa não sabe em quem vai votar ainda. Ela vai votar, vai pensando, ah, não sei, não lembro, não tenho número e ali encontra perto da escola o cara do sistema que vai oferecer o dinheiro, que vai oferecer uma vantagem indevida, não é só dinheiro, vai oferecer uma vantagem para aquela pessoa depositar o voto nesse ou naquele eh candidato.

E quem é do sistema que faz isso, quem tá ali na busca de garantir mais 4 anos, na tentativa de garantir mais uma cadeira ou pelo menos conquistar uma cadeira na Câmara dos Deputados ou na ALP ou na Assembleia Legislativa, né, no caso aqui de São Paulo da ALP. Então, muita atenção também nesse movimento. A fiscalização ela é importante. Eu vi uma e falamos aqui há algumas semanas sobre uma campanha do PL que foi inclusive estreada pela dona Michele, a ex-preira dama falando sobre os fiscais, convocando os eleitores para trabalhar como fiscais do partido. E é importantíssimo esse trabalho porque é o fiscal que tem a autonomia e a possibilidade de denunciar aquilo que ele vê de incorreto acontecendo durante o pleito eleitoral. É isso, né, Cláudio?

É importante. Por isso, >> ex lemb-se o seguinte, as pessoas que têm poder de criticar o jogo político e e o processo eleitoral, o processo de votação, o processo de gestão da votação, o processo de contagem, todas que fazem isso são perseguidas. É perseguida por quem? O ministro Alexandre Moraes é personificação disso. Essa semana o Washington, o o Washington Post ou não Washington Street Journal, Washington Post postou lá, fez uma reportagem, vou achar que mandaram para mim, fez uma reportagem falando que Alexandre Moraes é um ditador.

A gente sabe que ele é, mas ele não é sozinho. Sabe por quê? Porque ele é sustentado pelo Senado, pelo Alcolumber, que é presidente do Senado. E o alculumbre é sustentado pelos presidentes, partidos, pelos senadores e pelos governadores. E aqui no bastidor da política, eu sei, a gente sabe dos telefonemas. O ministro

Alexandre adora telefonar e fazer política. Ele liga pras pessoas, conversa com as pessoas, pressiona as pessoas. No começo do governo Tarcísio, quando o governo Tarcío ainda falava agora verde, falaram para nós, telefonemas que eram recebidos falando que devia ser para tal cargo de procurador do Ministério Público, tal cargo para isso, tal cargo para aquilo, tal cargo para aquilo. É assim que eles são. Mas e São Paulo não aceita aí? E em São

Paulo pode perder um processo lá na STF, aí fica custando bilhões de reais para São Paulo, entendeu? Lembra? Tem processo da Globo lá em Brasília que anulou dívidas de centenas de milhões da Rede Globo. É só pesquisar, você vai achar. Foi esse ano.

É assim, gente. Não botem fé no jogo dessas pessoas que da boca para fora. O mal é o que sai do coração, é da boca para fora. Só que eles sabem falar, seduzir, contornar. E o que eles fazem fora das cenas é a verdade deles. As pessoas honestas

não têm vida dupla. As pessoas desonestas têm vida dupla. Então o jogo da política a gente vai expor mais e mais para vocês, porque à medida que as semanas vão se aproximando, o desespero deles de não conseguir fazer o Lula subir de verdade no processo eleitoral e principalmente o desespero deles é a rejeição do Lula. a rejeição do Lula. Então eles têm que produzir uma uma várias maneiras, várias mentiras diárias para falar o seguinte: a rejeição do Lula é igual a do Flávio Bolsonaro para as pessoas terem dúvida em quem votar.

Quando você produz a dúvida, você tá produzindo o maior problema. É isso que eles fazem. Eles isso tudo tem método, tá? Lembra, gente? choque influenciadora de de internet, né? Projeto da

eh eh operação da Polícia Federal, presidente da Choquei lá foi preso. Movimentaram quase 1 bilhão 500 milhões de 1 bilhão bi bilhão 500 milhões de reais. Que que é isso? Você acha que esse pessoal faz isso por amor ao Brasil? Esses cara faz isso porque ralou para ter algum dinheiro, descobriu um caminho para ter bilhões.

Falou assim: "Eu vou, eu vou ser milionário". É isso, é isso aí, gente. Por que que um cara mexe com tráfico de drogas? Outro dia a gente fala sobre a teoria econômica do direito, que já foi comentado aqui recentemente, que Gary Becker, um economista da de Chicago University, eh, expôs a já em 1960 e pouco, ganhou o prêmio Nobel, que é exatamente isso. O ladrão tem custo benefícios. Se se ele for roubar pouco e

ser preso, ele não rouba. Se for roubar pouco e não ser preso, ele rouba. O Lula defende isso. Por isso que a polícia solta uma tá no jornal essa semana aqui na mídia essa semana aqui em Bauru. Cidadão preso 13 vezes aqui no centro da cidade de Bauru por invadir lojas e roubar coisas. Ele vai passa no audiente

de custódia e soltam ele. Audiência de custódia 13 vezes. Isso é que o Lula faz. Ele estimulou dentro da teoria econômica do crime de Gbe Becker, ele estimulou o seguinte: o cara que rouba pouco para tomar uma cervejinha não tem que ser preso. Então pode roubar à vontade. Mas o Lula faz isso pro pobre

ladrão. O Lula faz isso pro rico ladrão. E não é só o Lula, tem um sistema lá em Brasília que defende isso. O rico ladrão dá um golpe eh eh que nem a o Vorcaro dá. Ah, foi preso. Ele foi preso. Só ele

foi preso. Eu pergunto, quando a o grupo da da das americanas estourou o rombo de 40 e tantos bilhões, quem foi preso agora? Quantas empresas quebraram ou se ferraram? Quantos empresários se ferraram por causa disso? É assim que se faz uma sociedade de impunidade. Nós não

queremos isso. Nós vamos derrubar isso aí. O único nome que tem chance é o Flávio Bolsonaro. É o único nome que tem chance de enfrentar esse grupo. Por isso que eles estão tentando desesperadamente enfraquecer o Flávio Bolsonaro. Você vai

nos apoiar. Você vai apoiar a luta do Brasil contra o sistema de ladrões impunes que controlam o Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.