---
video_title: "Flávio Bolsonaro Surpreende Até os Aliados no Pará"
video_id: MrmVo5DvHgI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MrmVo5DvHgI
video_date: 2026-06-12T11:30:29+00:00
video_description: |
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, mas vamos vamos falar de Flávio agora, falar do nosso amigo Flávio, porque o Flávio Bom, primeiro, Edson, vamos com os vídeos primeiro, depois a gente fala dessa da notícia. Ah, nosso amigo Flávio esteve hoje no Pará, duas visitas no Pará e eu tenho dois momentos dessa visita de Flávio no Pará. Eu quero agradecer ao povo paraense. Eu quero agradecer um agradecimento especial ao povo paraense. Eu eu confesso que eh me lembrei muito do pai Jair chegando nos aeroportos, né, quando onde chegava era uma multidão, arrastando multidões, enfim. E eu quero

agradecer ao povo paraense. Lembrando que é terra de barbáho, amigo. Não é mole não, hein? É terra de barbário, de jader, de não sei o quê, de barbário, Júnior, filho, Espírito Santo. Amém. Tem

de tudo ali, tudo. Então, quando a gente fala de barbalho, a gente fala de quem comanda, comanda comunicação, comanda política, comanda muito mais que isso. É que eu não posso avançar, né? Então, ver Flávio ser recebido assim é motivo de muita alegria pra gente. E eu confesso que eu não sei onde você vai assistir isso, né? Eu acho que é aqui na

Uni Verde, a voz da direita, a casa do nosso amigo Flávio. A Petrople edição. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

Bora.

Peguei o vídeo aí do perfil do Tomé Abduch, meu amigo. E aí na sequência tem um outro vídeo que recebi agora do meu amigo do Capita, do Andrielle, ah, dessa passagem de Flávio pelo Pará. Um momento que eu queria dividir contigo, apetão. >> Por que que você gosta tanto do tio Bolsonaro? Porque eles não são ladrão.

[aplausos][música]

>> Eles não são ladrão. Eles cuidam da nossa família e eles não permitem que que a gente morra ou que roubem as nossas terras nossas casas. [música] [aplausos] >> Sofia, eu quero te falar uma coisa. Quero te agradecer. Porque é muita perseguição com a nossa família. É muito difícil enfrentar tanto

bandido nesse Brasil. Um sistema que se une para fazer o mal pras pessoas. E eu tô aqui por uma missão que foi dada pelo presidente Bolsonaro e por Deus para dar o meu melhor e para garantir o futuro de crianças como a Sofia. Meu presidente Clário Bolsonaro seja na nossa região. Somos gratos por ter o Senhor aqui conosco. Rogamos a Deus que

sua caminhada seja de muitas bênçãos. Conte conosco para construirmos uma nação próspera. Que Deus lhe abençoe. Amém. [aplausos] >> Obrigado. Tá, princesinha. Obrigado.

[aplausos] Brasil acima de tudo. Acima de tudo. >> Brasil acima de tudo.

>> Oh, que coisa boa. Ó, tô emocionado aqui. Eh, vou dizer um motivo, Max. Edu. Ah, eu profissionalmente, nunca partidariamente, sempre profissionalmente, trabalhei em campanhas eleitorais, ah, municipais, sempre municipais. Nunca para governo,

presidência, não. Municipal. E tem um negócio, Max Edu que a gente tem em campanha eleitoral que se chama onda. Não sei, cada um pode chamar de um jeito, né? Mas quando se cria uma onda em cima de um candidato, ele vai ficando cada vez mais forte e ninguém sabe como, da onde, mas vai tomando uma proporção, uma candidatura. Mas por que que tá tão

forte, né? Que é um é um sinal não captado pelo radar. E tem uma outra situação, e aí o Flávio nos mostra nesse segundo vídeo, que são as crianças. Não há nada mais puro, não há nada mais sincero do que o abraço, uma palavra, o choro, não é, de uma criança. Nada mais. Nada

mais. E quando a criança se afina, ela ela ela entende que aquele ali eh representa o que o pai dela defende, o que a mãe defende, os valores da família, os valor, né, Deus, pátria, família e liberdade. Viu o que o menino disse? Não são ladrão, né? E não deixe que a gente morra, que não invadam as nossas terras. Veja, olha a importância

disso. É claro, tem valor de família aí. É pai tratando disso em casa, é mãe tratando disso em casa, é o avô fazendo a diferença. Mas quando a criança abraça, é porque tem algo que vai muito além, muito além. É simples. Lula quando

vai, vai em lugares sempre controlados, longe da plateia e ainda corre o risco de passar vergonha. Cria-se uma onda em volta de Flávio Bolsonaro. Não sei se é o momento adequado, pela distância que temos da eleição, mas que ela comece lá no primeiro domingo de outubro. Max, >> com certeza, Pitoli. Que vídeo maravilhoso, né? a gente fica feliz,

emocionado, porque é autêntico. Essa essa que é a questão. A criança ela percebe autenticidade, gente. Você não vê esse tipo de manifestação em relação ao Lula. Sempre quando você vê qualquer coisa eh de manifestação de rua, né, ali no momento em que o Lula está em algum lugar, você percebe ali que tá tudo muito milimetricamente controlado. E criança você não controla,

é muito pelo contrário, a criança é espontânea. É muito difícil você conseguir manipular uma criança. É muito difícil. Então, quando você vê uma manifestação autêntica dessa, dá muito dá muita esperança, né? Pra gente é é uma enorme alegria poder tá aqui, poder saber que a gente tá do lado certo, né?

saber que a gente tá do lado do povo brasileiro, das famílias brasileiras e isso conecta um pouco com aquele meu desabafo em relação ao homchooling. Isso aí que vocês viram é isso que a esquerda odeia, é isso que a esquerda não admite. É por isso que eles têm tanta raiva do Flávio Bolsonaro. É por isso que eles têm tanto ódio do Flávio Bolsonaro. É por isso que eles mentem dia e noite nas mídias, nos jornais contra o Flávio Bolsonaro. E a gente tá

sempre aqui para exatamente desarmar, né, desarmar essas bombas que são colocadas para acabar com Flávio, porque eles não querem fortalecer a família, gente. Essa essa é a verdadeira luta. A, o que está em jogo este ano, o que está em jogo nessa eleição, é o bem das famílias brasileiras. É a gente saber se essas famílias vão ter futuro ou não. Lembra aquilo que a gente mostrou no outro dia, não lembro se foi ontem ou anteontem, o vídeo da Janja colocando as mulheres contra seus maridos, né? O o

grande medo da mulher brasileira seria encontrar o marido. Você veja a diferença, a diferença de visão de mundo que a esquerda tá querendo colocar artificialmente na cabeça do brasileiro. E a esquerda sabe que as crianças e os jovens são mais vulneráveis. E são mais vulneris, mais vulneráveis ainda quando você tira de perto da família, quando você tira de perto dos pais. Então, o sonho da esquerda é que as crianças e os jovens passem o máximo de tempo possível longe dos pais e fiquem do lado daqueles que foram preparados para dar a ideologia, para radicalizar essa criança, esse jovem. É, é isso que

eles querem. Esse essa é a agenda que a esquerda tem. Isso é muito importante que você entenda, né? Muita gente às vezes me vem me perguntar a diferença entre direita e esquerda, né? E uma das diferenças, existem várias, mas uma delas que eu gosto de falar para ver se a pessoa começa a pensar um pouco é que a esquerda ela tem uma agenda, uma agenda que ela vai querer impor custe o que custar, se ela precisar destruir a sua família, se ela precisar destruir a economia, se ela precisar destruir o agro, a indústria, eh não importa, a esquerda vai destruir.

tudo que estiver na frente para conseguir obter a agenda dela. A esquerda lembra sempre disso. Ela tem uma agenda que ela quer conseguir custe o que custar. A direita, a direita não tem uma agenda, a direita tem valores. A direita tem valores que a gente está dispostos, nós estamos dispostos a defender até com a própria vida, se for preciso. Nós temos os valores da

família, da vida, da liberdade, da religião. E essa é a grande diferença. É isso que eles não conseguem entender, porque todo brasileiro tem isso no coração, né? Essa coisa da defesa da pátria, da defesa da própria família, da defesa da fé. E é exatamente isso que a esquerda quer destruir, porque todas essas coisas estão são obstáculos paraa agenda que eles querem a qualquer custo empurrar guela abaixo do brasileiro. Então é

muito bom ver esse vídeo porque esse é o Brasil real, são pessoas reais, são pessoas autênticas. A esquerda tem pavor de autenticidade, a esquerda tem pavor de pessoas reais. Ela quer aquela coisa bem artificial para que ela possa controlar e levar para onde ela quiser. A direita não é assim, né? A direita, ela quer fazer aquilo que é da vontade do povo brasileiro. O povo brasileiro

tem os seus valores e esses valores precisam ser guardados, protegidos. Essa é a grande diferença. E é muito bom a gente saber que nós temos um candidato que vai sim lutar com todas as forças pelos nossos valores. Vitório.