---
video_title: "\"Débora do Batom\" foi silenciada pelo sistema, diz irmã"
video_id: EYbAuiSO3q0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EYbAuiSO3q0
video_date: 2026-05-11T14:08:01+00:00
video_description: |
  Cláudia Rodrigues, irmã da Débora do batom, presa pelos atos do 8/1, conversa com os comentaristas da Auri Verde Brasil sobre o caso de sua irmã: “Silenciada pelo sistema”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Cláudia chegou, tá tudo certo agora, tudo resolvido. Quero dar bom dia pra Cláudia Rodrigues, irmã da Débora Rodrigues dos Santos, a Débora do Batom. Claudiário, eu quero, primeiro lugar agradecer a chance de te ver, de te ouvir aqui na verde. Sei que Bom Dia é uma força de expressão diante de tudo que vocês têm enfrentado aí, mas eu quero te receber com um abraço fraternal da família Uriverde. Cláudia, >> muito obrigada. Bom dia a todo mundo que

tá aqui presente. Obrigada pela oportunidade de poder estar aqui com vocês nessa manhã e é uma honra para mim poder estar aqui com vocês. >> A honra é toda nossa. Claudiá. Eh, é um mar de emoções, né? Um vai e

vem de emoções. Eu tenho dito já, eu mostrei a a fala dos teus sobrinhos aqui, do Caio e do Rafa, né? >> Olá. >> Não é Caio e Rafa? Pois é. É, é o, é do

Caio e do Rafael. Essas falas foram feitas em um momento muito crítico da prisão da Débora. É um momento em que as crianças já estavam assim bem abatidas por conta da prisão da mãe. E eu falo que essa gravação foi um grito de desespero. >> Foi um momento de desespero onde >> eh eu tomei a iniciativa de fazer esse vídeo como um grito mesmo, tipo me ajudem, vamos tentar fazer alguma coisa para ajudar a Débora. Olha como tá a

situação dos filhos dela. E esse vídeo foi feito nesse momento crítico da nossa história. >> Cláudio, eu veiculei todos os dias até algo acontecer. Eu veiculei todos os dias >> e nós acompanhamos, viu? Nós acompanhamos e nós somos assim muito gratos, de verdade a o programa da Auri Verde, porque vocês, o programa de vocês é essencial para a construção da justiça e para fazer realmente eh uma mudança na cabecinha de algumas pessoas que ainda acha que tudo isso tá normal, de que toda essa situação que o nosso país está vivendo está normal. Então eu acho

que o programa de vocês é essencial para a construção de um novo país. Muito obrigado. >> Que nós queremos e nós sonhamos, viu? Então vocês estão de parabéns. >> Muito obrigado, Cláudio. Mas na verdade,

Cláudio, eu queria chegar num ponto que é doloroso, né? Ele dói, que é o tamanho do estrago feito pelo que vocês estão vivendo já há 3 anos e meio praticamente, né? A gente não consegue mensurar aqui de fora o tamanho desse estrago na vida da Débora, na vida do esposo, na vida dos filhos, do Caio e do Rafa, na tua vida, na vida de todos, né? A gente não consegue mensurar o tamanho do estrago, né, Cláudia? Não, na verdade toda essa situação eh eh ela ela nos causou assim, eu falo que problemas tão grandes pitólicar até onde eh eh vai, até onde impactou tudo isso, porque eu falo as crianças mesmo, eu falo que no sábado eu tive um reflexo, um pouco do reflexo de que de como tá a cabecinha das crianças. No

sábado eu estava na igreja e a as crianças da Débora chegou lá. E aí o Rafinha me confessou, ele foi lá no meu ouvido e falou assim: "Titia, você não sabe de uma coisa?" Eu falei: "O que, amor?" Aí ele falou assim: "Eh, a mamãe falou que logo ela vai sair, ela vai est totalmente livre e que nós vamos poder fazer uma viagem". Eu falei: "É mesmo?" A mamãe falou isso para você,

porque a gente já estava, na verdade, fazendo planos para que a gente pudesse retomar minimamente eh eh um um momento assim de felicidade com as crianças, uma viagem, é um passeio. Então tudo isso fica ali, né, nos sonhos ali no inconsciente das crianças, vai acontecer, vai acontecer, a mamãe vai sair dessa prisão. E ele falou isso com um brilho no olhar, um brilho no olhar. E ele também falou algo assim que que me impactou naquele momento. Eu eu falo que eu acabei chorando lá na igreja mesmo. Eh, me

emocionou. Ele falou assim: "Ontem eu estava no parquinho com o papai e eu senti uma coisa muito ruim, tia". Eu falei: "O quê, amor?" Ele falou: "Eu senti o cheiro daquela prisão onde a mamãe tava". Eu falei: "Você sentiu o cheiro?" Ele falou: "Ué, eu cheguei a me

arrepiar, tia". Então eu falo: "Tudo isso são reflexos que fica ali guardado no subconsciente das crianças que a todo momento vão e eh machucando eles, vão trazendo eh eh coisas ruins, sentimentos ruins para eles, traumas para essas crianças, que eu falo que às vezes a gente não consegue ainda saber, a gente não consegue mensurar o quanto elas foram afetadas. A gente não vai ter ideia nunca disso, porque vai eh vou passar pro Olavo já, viu, Cláudia? Mas só um complemento, amanhã pode chegar uma nota que não é a melhor na disciplina de história. Aí a gente vai ver o motivo. É uma ferida aberta. Pode

chegar, né? A gente não tem ideia disso porque e eu tenho uma uma um história que eu sempre conto, eh, Cláudia, que a gente quando parte uma maçã, a gente tem a ideia de contando ali quantas sementes existem dentro de uma maçã. Isso é muito fácil. Você partiu a maçã, tem ali seis sementes. OK.

Mas você não consegue me dizer quantas maçãs existem dentro de cada semente. Isso é uma loucura. A gente não tem ideia por que que eu estou dizendo isso. O que foi plantado no coração dessas crianças do ponto de vista do estrago psicológico, né, de um tempo sem a mãe próximo. Essas crianças saem do processo de pandemia, do afastamento social, da escola, entram num outro processo que é o afastamento da mãe. Não, não há quem

reponha isso. Por mais que a Cláudia tenha tentado, que o pai tenha tentado, não há quem reponha. Então veja, a gente não tem ideia onde essa semente que não é boa plantada nessas crianças pode chegar da das consequências disso, o quanto tempo isso pode levar, se é que será corrigido, né? Por mais que a gente deseja, deseja, é claro, que isso isso mude, mas veja o tamanho do estrago disso. A gente não tem ideia. Meu Deus.

Bom, Cláudio, deixa eu passar pro Olavo. O Olá tá aqui, tem uma pergunta para ti. Pois não, Olávio. >> Cláudia, obrigado pela oportunidade de conversar com você. E minha pergunta é no seguinte sentido.

Havia uma expectativa, havia uma expectativa, uma legislação aprovada e numa decisão injusta, essa decisão é suspensa. Insisto numa decisão injusta. Essa legislação é suspensa. Então, os planos, a minha primeira pergunta é nesse sentido, os planos de Débora, os planos que você relatou com os seus sobrinhos, os filhos de Débora. Eu queria que você contasse um pouco mais sobre esse sentimento oriundo dessa decisão injusta. E o

segundo ponto, minha amiga, pondera, pondera comigo que além dos seus sobrinhos, existe uma geração de crianças, de muitas crianças, de muitos filhos experimentando essa dor. E essa dor não causa só tristeza, você entende que ela também causa revolta? >> Sim, sim. Eh, eh, eu falo que é difícil falar isso porque foi uma semana onde nós estávamos muito, muito felizes. Nós acompanhávamos ali a votação da derrubada desse veto e assim, automaticamente cresce dentro da gente um sentimento de alegria. E a família

toda tava muito feliz, porque no nosso coração o sentimento era: "Acabou, as pessoas vão estar livres". Porque não pensamos somente na Débora, mas nós pensamos nessas milhares de pessoas que foram presas nessas milhares de famílias que estão sendo destruídas, nessas inúmeras crianças que estão afastadas das suas mães, dos seus pais. Então, naquela semana, como eu até comentei com o Pitoli, nós fizemos um monte de planos, planos de viagens, planos de passeios, planos as crianças fez planos da mãe ir pra escola com eles, poder levar eles na escola. É uma coisa tão simples, né? Tão corriqueira do dia uma mãe poder levar um filho na escola. E nós estávamos

nessa fase dessa semana. E aí você vê que por uma manobra, uma manobra do STF, ele conseguir com uma canetada destruir os sonhos de toda uma família, né? adiar, na verdade, adiar toda essa aplicação dessa lei que ela era somente assim um pouquinho do que eles teriam que fazer para poder aliviar toda essa injustiça que já foi feita com esses presos do 8 de janeiro. E aí eh eh tudo isso vai nos causando uma estabilidade, né? Eu falo que as leis do nosso país tá muito estável e eu falo que hoje fazer planos para uma família eh do 8 de janeiro é loucura.

Eu acho que hoje nós vivemos, temos que viver, temos que aprender, na verdade, a viver um dia de cada vez, porque não dá para fazer planos com uma estabilidade da forma como está. Eh, eu falo que é vergonhoso isso em nosso país. É uma situação vergonhosa, vechatória nós eh chegarmos a uma situação como essa, onde o guardião da Constituição é o mesmo que pune pessoas inocentes, é o mesmo que rasga essa constituição e os direitos dos brasileiros. Então é é muito ruim, é muito terrível isso, uma família ter que viver uma situação como essa. >> Cláudia, e o Walter vai te fazer a próxima questão e eu quero aqui publicamente agradecer o Walter Nagelstein pela ponte que nos aproximou e dizer, Walter, Cláudia, que da mensagem que a Cláudia nos enviou na sexta, Walter, já é outro Brasil. Olha

essa essa instabilidade que a Cláudia menciona aqui, Walter, vai exatamente nesse sentido. A mensagem que uma mensagem querida que a Cláudia nos enviou na sexta é de um Brasil que já não existe mais com a suspensão da lei da dosimetria. Walter, publicamente, meu muito obrigado, Walter. A Cláudia tá na tua escuta. Falta não tô te ouvindo. Teu microfone

acho que tá fechado. >> Por favor, pois não. Acho que agora vai voltar uma. Desculpa aí. Às vezes a gente precisa te mutar aqui por algum ruído e aí inviabiliza.

Me perdoe. Mas Walter já tá voltando. Quer ver só? Já vai voltar. Só habilitar o microfone.

Oi. Ainda não. Então passo pro Borgo. Pode ser, Borgo? Tá, tá pronto aí.

Borgô, enquanto o Walter acerta o microfone, Cláudia Rodrigues a Emanda Débora tá conosco. Borgô, >> olá Cláudia, bom dia. Prazer falar contigo. Gostaria só de esclarecer aqui até para levar um pouquinho pouquinho de esperança paraa Cláudio e pra família, porque essa decisão Pitoli, que o Alexandre Morais ele ele proferiu agora na semana na semana passada, ela diz o seguinte: "Suspendo a aplicação da lei 15402 de 2026, que é a lei da dosimetria, na presente execução penal. Então essa decisão do ministro André, do ministro Alexandre Moraes, ela vale somente para aquela execução penal.

acontece que, como ele é o relator de todas as execuções penais em relação à ação penal 2668, em relação aos fatos ocorridos no dia 8, ele vai dar um copia e cola em todas as outras execuções penais individualmente. E é exatamente isso que ele fez. Ele deu essa, ele fez essa manobra jurídica, porque se ele desse uma cautelar suspendendo a ação direta de inconstitucionalidade, teria que levar a sua decisão paraa próxima sessão do Supremo para o pleno. Então ele fez uma manobra, ele fez, ele deu uma cautelar dentro de uma execução penal e ele irá conceder, ele irá dar essa decisão em todas as outras execuções. Por que que é importante isso, Pitoli? Porque cabe a revisão

criminal. A revisão criminal, 6, artigo 621 do Código de Processo Penal, daria para levar esse fato, essa nova lei para outro ministro da segunda turma. A revisão criminal não é na primeira turma, não é o Alexandre de Moraes que irá julgar. Levaria a revisão criminal com a lei da dosimetria, porque essa decisão de suspensão da legislação da dosimetria é em cima da execução penal. Ele não afastou a aplicação da lei em si pela ação direta de inconstitucionalidade. Então, enquanto

isso, essa lei está valendo no mundo jurídico. Daria pros advogados de defesa levar através de uma revisão criminal e questionar, pedir a modificação e aplicação da lei da dosimetria. Então essa é uma esperança. corre que se o Alexandre de Moraes, ele deu essa cautelar, um efeito cautelar suspendendo a lei na execução penal, provavelmente ele também dará essa cautelar suspendendo a lei. Quando vier a resposta da União, a resposta do Congresso Nacional, que eles têm um prazo para se manifestar, aí Ptol, ele vai analisar na ação direta de inconstitucionalidade proposta pela ABSOL Rede, ele vai analisar se concede a cautelar suspendendo os efeitos da legislação ou não. Acredito que ele vai

suspender porque ficaria uma situação até estranha. como é que individualmente ele suspende a aplicação da lei, mas na ação direta de inconstitucionalidade ele deixa tramitar permanecendo no mundo jurídico? quando ele conceder essa cautelar, que provavelmente é o que ele vai fazer, suspendendo os efeitos da lei no Brasil inteiro, essa lei vai pro plenário e isso aí vai acontecer rapidamente. Se o plenário, se a maioria dos ministros entenderem que tem que manter a cautelar, aí infelizmente terá que aguardar a o término do processo. Agora ainda há esperança da maioria dos ministros do Supremo no pleno caçar essa cautelar ou essa efeito liminar que o ministro Alexandre Moraes poderá conceder. Mas, infelizmente, o que nós

precisamos, Cláudia, eh, nesse exato momento, por isso que eu insisto, é a CPMI do Banco Master, mas urgente, porque o Pitoli, de uma forma muito inteligente, ele já entendeu o que está acontecendo, que eu não vi, não tinha visto Pitol e ninguém comentar sobre isso na imprensa. provavelmente o Alexandre Morais, que estava até pelas notícias que nós tínhamos na imprensa concordando com essa essa minuta, né, que teria e até contribuído com a a formação dessa minuta dessa lei, agora ele vai e concede uma cautelar, ele suspende a eficácia dessa lei. Por quê? Provavelmente para tentar negociar aí eh a questão da CPMI, do Banco Master. Nós precisamos da CPMI, precisamos mudar o Congresso Nacional, porque se não mudar o Congresso Nacional, se não tivermos deputados e senadores, infelizmente não vai adiantar nada. E daqui a pouco quem

vai estar preso, Cláudia, sou eu, você, Pitoli, Walter, por críticas, por fake news que eles consideram quando nós criticamos essas barbaridades no Supremo Tribunal Federal. Eh, Borgo, eu acredito muito nisso. Eu falo que a nossa única chance hoje é nós mudarmos o Congresso. É realmente nós termos ali um Senado de direita, um Senado forte, reagente a tudo isso que tá acontecendo, termos deputados realmente comprometidos com a população, comprometidos em defender a população brasileira, porque hoje nós, eu vejo assim claramente que essa situação dos presos do 8 de janeiro tem servido de barganha para que muitas coisas no Congresso seja abafada, para que muitos escândalos hoje seja feito moeda de troca. Olha, vocês não mexem com o o escândalo, com o Banco Master aqui, não, que a gente libera aqui. E

não tem que ser assim. A verdade, ela tem que ser colocada à prova, independente de quem esteja, quem seja investigado, independente de quem esteja envolvido. Então, nós precisamos sim de ter um congresso reagente a tudo isso. >> Agora, Claudiar, na Venezuela foi igualzinho? Na Venezuela o tamanho foi exatamente esse. E você traz um ponto, Cláudia, que

é muito importante para nós. Tem um mundo ali fora que acha que tá tudo bem. >> Nós estamos ao mês da Copa do Mundo, >> sabe? Figurinhas do álbum. Eu não condeno, hein, por favor. Eu não

condeno, >> né? Tá, as crianças estão aí trocando figurinhas, tal. Tá tudo bem. Não, não tô dizendo que tá tem, mas eu tô dizendo assim, não está normal. Ou a gente entende que aparentemente você vai ali e compra sete pau um um pacotinho de figurinhas da Copa do Mundo, mas tem uma mãe presa, ela é injustamente presa. Eu não consigo,

falei pros meus filhos nessa história de álbum, eu não consigo me sentir à vontade em patrocinar algo e me perdoam, não estou indo contra, por favor. É um nível de consciência que eu tenho, pode ser menor ou maior do que qualquer um outro, tá? Mas que fique claro, é um incômodo que isso me traz porque caramba, meu, tem agora mãe inocente presa, tem pai inocente lá na Argentina, tem família agora destruída, sem ter o que comer, porque destruímos a vida destes com uma justiça justiceira, perseguidora no Brasil. Então, sabe, são, eu, eu tô misturando assuntos, mas só para entender o seguinte, a Cláudia tem absoluta razão quando ela diz: "O mundo aí fora tá esperando a Copa do Mundo chegar e a gente tá querendo ver a Débora livre, né? O o Eliéser voltando pra família dele lá em GI Paraná. É isso

que a gente quer, Cláudia. Deixa eu ver se o Walter liberou. Walter, teu microfone tá tudo certo agora, Walter? >> Acredito que sim, Vitória. >> Sim, agora tá tudo OK, Walter. Então, só

para reforçar publicamente a minha gratidão a você por ter feito essa ponte e registrar que a mensagem da Cláudia que ela nos enviou na sexta-feira e já é de um outro Brasil. Volta. >> Olha, primeiro é minha gratidão também ao Dr. Sérgio Borges, um colega advogado que a providência divina trouxe para perto de mim, tá me ajudando, porque eu tenho dito que nesses processos judiciais políticos que nós estamos vendo, e as pessoas não sabem do meu caso e eu pedi pro Pitoli trazer o Sérgio daqui uns dias, eu tô o primeiro deles. Então, a dor que a Cláudia expressa e a dor que todos nós estamos vendo, eu tenho sentido também de um judiciário que não é só no STF, né?

Desde aqui dizer também que quem provocou a ação contra a agora a lei da dosimetria foi o PESSOL. E foi por uma crítica ao pessoal que eu hoje não posso concorrer, né? Então a a gente sabe e isso é é da doutrina eh doutrina jurídica do direito penal. O Borgo sabe disso. Eu não sei se é Carnelut, se é Kovenda, quem disse que para o homem de bem basta a existência de um processo penal como uma pena. Então eu imagino,

sei, não imagino, não sei exatamente o que a Cláudia, a Débora, as crianças, a família toda tá sofrendo. Sem mais do que isso, a gente no direito penal também estuda psicologia e eu gosto de ler Freud, gosto de ler Jung e o que o Pitoli falou, os traumas que isso traz, né, e que num determinado momento da vida isso vai de alguma forma ou outra se expressar. E o mais triste de tudo, Cláudia, foi uma frase que a Cláudia falou aqui do guardião da Constituição, ou seja, o nosso guardião. O nosso guardião é injusto, Pitóle. O nosso guardião é, desculpem, é um crápula.

Eh, não tô pessoalizando, tô falando a figura do guardião, né? Não tem escrúpulos. O que tá fazendo não é possível, não é aceitável, não é moralmente cabível. eh essa relativização do direito, essa instrumentalização. Eu de novo agradeço ao Pitólio o trabalho que tem feito, a resistência que a gente tem sido aqui. Agradeço ao

Sérgio Borges pelo que tem feito e e eu não, a única pergunta que eu tenho para Débora, além de ficar profundamente tocado, sentido e emocionado com a fala dela, com o testemunho dela, é perguntar ela o que que ela espera de nós, né? de que forma nós podemos continuar cobrando. E aí eu digo a vocês que estão me ouvindo no Brasil todo, se nós brasileiros não temos a capacidade de nos emocionar e mais do que emocionar, de nos inflamar com isso tudo que tá acontecendo, então nós perdemos a nossa condição de seres humanos. Débora, o que que tu, desculpa, Débora. Cláudia, >> Cláudia, >> Cláudia, o que que o que que tu espera de nós, Cláudia?

>> Walter, vamos lá. Eu fico me perguntando eh o que mais precisa acontecer nesse país para que as pessoas tenham esse start, as pessoas acordem definitivamente para ver que o que nós estamos vivendo está errado, que esse país está muito bagunçado, que as leis elas não são mais para proteger as pessoas e são para proteger eh instituições, para proteger um sistema. Então eu fico me perguntando o que mais precisa acontecer. Eu acho que a nossa parte de verdade, eu falo porque eu tenho eu tenho sido usado a minha voz. Eh, os meios que eu tenho, que é o Instagram, são as redes sociais, eu tenho feito isso para denunciar tudo que tá errado, tudo aquilo que eu posso denunciar. E eu acho que a Aure Verde,

ela cumpre esse papel. Muitas pessoas eh têm cumprido esse papel junto à sociedade, que é não se calar, porque eu falo que no momento em que porque nós temos assim o hábito de reclamar muito. Eu vejo que a população ela tem o hábito de reclamar, mas ela não tem o hábito de descer de cima do muro e falar assim: "Agora eu vou agir, eu vou usar o meu Instagram, eu vou usar minhas redes sociais, eu vou falar com o meu vizinho que pensa diferente, que tá achando que essa situação tá normal e sair realmente dessa zona de conforto e começar a atingir o seu vizinho, a sua comunidade ali do lado e tentar mudar essa história, porque eu acho que é isso que nós temos que fazer, é criar uma conscientização das pessoas. E eu falo assim, as pessoas mais pensantes, né, elas já têm realmente feito, acho que nós temos feito esse papel muito bem, Walter, eh, você, o Borgo, o o Tetoli e tantas outras pessoas, nós temos feito esse papel e eu acho que é isso que a gente precisa continuar fazendo, é denunciar, é não se calar, é se precisar bater de frente, vamos bater de frente, sim, é não temer. Porque eu falo assim, embora seja difícil, né, em um país onde você falar já te causa 14 anos de prisão, 17 anos de prisão, é difícil muitas vezes bater de frente com o sistema. Esse estado de

exceção que nós estamos vivendo hoje, esse regime autoritário onde ou você se cala ou você será punido. >> Cláudia, >> isso isso é muito ruim. Não tô, a gente tá te ouvindo normalmente. Uma, uma última pergunta para você. E, e, e como está a Débora? Quero saber dela,

>> como ela está, qual como é a vida da Débora hoje? Pra gente também entender a dimensão desse estrago. >> Pensa numa montanha russa onde eh o mundo lá fora reflete tudo que está acontecendo na sua vida, onde todas as decisões lá fora refletem. Você não pode fazer absolutamente nada porque você foi calada ou você foi silenciada. Tiraram a sua voz, tiraram o seu direito de falar, tiraram o seu direito de agir.

Essa é a Débora hoje, silenciada, calada, emudecida por um sistema, que esse sistema quer ela calada, quer ela invisível, na verdade. E hoje ela, eu falei assim, as últimas notícias foram notícias muito boas, então ela tava muito bem, ela tava muito tranquila, muito confiante de que não, finalmente nós temos aqui um passo muito importante para minha liberdade, para a liberdade dos outros presos. E nós estávamos bem, como eu falei, fazendo planos com as crianças. de repente, eh, veio a notícia aí no sábado, então a Débora já teve aí, eh, recebeu isso com muita tristeza e ter que transmitir isso para as crianças dela também foi um momento muito difícil. Ela chorou muito, as crianças, ao ver ela chorando, ao ver a gente também ali, porque bate um desespero, sabe, Pitolle? é, é

impossível você não se desesperar com uma situação como essa. E foi exatamente o que aconteceu. Então eu falo assim, hoje a Débora, eh, ela está tendo que passar por terapia, porque ela precisa controlar realmente a o nível de ansiedade. Hoje ela toma medicação para poder controlar esse nível de ansiedade, porque todo dia é uma notícia diferente, todo dia é uma arbitrariedade diferente, todo dia nós sofremos uma injustiça diferente. Então não tem como ficar bem.

>> Eu concordo, Cláudia. A gente tá à sua disposição. Walter tem todos os caminhos para te trazer aqui quantas vezes forem necessárias pra gente te ouvir, ouvir um desabafo de uma irmã, né, que tem uma família sofrendo aí. Eu imagino a peteca, a a bronca que você tá segurando. E pode contar conosco, viu, Cláudia, para dar voz ao ao a um desabafo, a uma dor, né, a alegria que vai voltar. Eu

não tenho dúvida. é que a gente tenta no exercício de empatia se colocar no lugar, mas é impossível. É impossível. É, é, é respeitoso o exercício da empatia agora, mas eu considero impossível. Não dá pra gente, né, conseguir colocar, se colocar no lugar, mas a gente tá nessa luta junto com vocês e pode ter certeza que a qualquer momento a gente vai estar aqui para te ouvir. Cláudia, muito obrigado, viu?

Nossa, eu quero muito agradecer realmente a essa oportunidade que a Auri Verde, esse espaço que a Auri Verde abriu aqui e dizer que o meu estado de indignação foi tão grande nesse momento, Pitol e Walter e Borgo, que eu coloquei sim o meu nome como pré-candidata a deputada federal. E eu falo que eu espero de verdade com um exemplo de vida, um exemplo de uma mulher que não se curvou e não vai se curvar diante de todo um sistema que tenta nos calar. E eu quero sim eh ser essa mulher, essa representante forte, para que as pessoas olhem e fale assim: "Precisamos de um exemplo como esse". Mas eu quero muito, muito agradecer a oportunidade que vocês me deram aqui da gente poder falar um pouquinho sobre a Débora, sobre esse momento tão triste da nossa história, da história do nosso país. E precisamos continuar lutando, né, Pitol? Não, não

podemos nos calar, não podemos >> eh aceitar isso como normal. Decisão corajosa tua. Parabéns pela corajosa decisão. >> Relutei, relutei um pouco. Imagino, eu imagino. Mas é importante ter você nessa

nessa condição. E qual é o caminho para Pois não Walter? Pitólio Borgo. >> Borgo poisão. Borgo.

>> Eu queria saber, Cláudia, uma uma situação que sempre me sensibiliza e eu eu preciso ter essa essa se você me falha. Quantos anos tem os filhos da sua, os seus sobrinhos, os filhos da Débora? Eles estão com 8 e 11. >> E como é que foi dar essa notícia para essas crianças? >> Posso te falar a verdade?

>> Claro. >> Nós não falamos ainda. Eu não consigo olhar nos olhinhos das crianças. >> Opa. Eh, opa. Consigo olhar. Eu não consigo

olhar nos olhinhos das crianças. ainda está lá que todos aqueles planos que nós fizemos não vão acontecer, nós vamos ter que adiar. >> Então, ô Cláudia, nem faça isso. Então, que a gente vai para uma é uma luta nossa. A gente tem que ser homem. Homem

que eu digo é com brio, com com caráter e tem que entender o seguinte: me perdoe, Claudia Borgô, me perdoe. Interroper, Walter Olavo. Aí, aí que o sangue começa a subir a temperatura. É o seguinte, ou a gente tem parlamento, a gente tem homem naquela porcaria que se chama Congresso, ou a gente não tem, porque se ao Columba, tem é pauta única de derrubada de veto da doimetria, atendemos ao pedido do presidente ao Columbia. Beleza, tá bom, Columbri. Então é pauta

única, é Lula cumpre com o roteirozinho junto com Alexandre de Moraes nesse consórcio terrível para o Brasil. Volta ao Columb e promulga e não tem valor. É isso. Então é joguinho de cena. Em que tamanho de joguinho de cena? É joguinho

de cena de quem? Do Hugo Mota, do Paulinho da Força. É joguinho de cena junto com Alcol Columbre. V, veja, ou a gente tem homem ali ou a gente tem homem ali. Porque acordar, veja a notícia de sábado, revoltinha em rede social, desculpa, revoltinha em rede social não tira Débora dessa condição, não tira ninguém dessa condição. Eu quero saber

hoje quantos estão acorrentados no pilar do Supremo Tribunal Federal. Quantos estão lá, deputados e senadores todos acorrentados em volta de um de um pilar do Supremo falando: "Queremos a liberdade de inocentes, conquistamos através do voto da derrubada de um PR." Cadê? Tem homem ou não tem homem nesse país? Tem gente com brio ou não tem gente com brio nesse país? Quanto vale

um voto de um senador? Quanto vale um voto de um deputado federal? Que que é a derrubada de um veto? Que que significa isso? Aí tem a Cláudia agora conversando comigo, dizendo que os sobrinhos ainda não sabem e desejo que não saibam. E

Cláudia, dá um prazo pra gente lutar pelos teus sobrinhos e pela tua irmã, assim como por todos os outros, porque ou a gente tem homem no Brasil ou a gente tem um bando de saco de batata, porque é isso que tá acontecendo hoje. Hoje a gente tem, olha, Moraes tomou a decisão, um bando de covarde, todo mundo se esconde, todo mundo se fica ali. Onde eu me escondo, hein? Que buraquinho eu posso me esconder? Porque o tirano, o dono do país, o imperador, tá tomando conta de tudo agora. Ele vetou o que a

gente votou aqui. Isso é covardia. Covardia. Nós temos um congresso covarde e me perdoe. Aí vão falar assim: "Ah, tem gente boa." Se é gente boa, vai se

acorrentar na frente lá do Supremo Tribunal Federal agora. Gente boa de rede social, eu tô com Tira a Cláudia do vídeo, por gentilez tira a Cláudia do vídeo, porque isso aí fica ruim ela não é. Eu tô com saco cheio de esses cara de eu tô indignado na rede social. Vai trabalhar, vai, vai se acorrentar, seu covarde. Eu tô com saco cheio disso.

Sabe por quê? Ficamos nós aqui colocando a cara tapa todo dia e vai o bonitão na rede social. Eu falo assim: "Ai, estamos chateados, abalados com a decisão do Alexandre. Que que vocês estão fazendo hoje? Ah, não tão trabalhando, né? Tão no

aeroporto, tão onde agora? Fazendo uma corridinha na praia. É isso? É assim que vocês acham que vocês vão mudar o Brasil? Ó o que a Cláudia tá falando para mim. Tem vergonha de olhar pros

olhos dos sobrinhos para dizer o que tá acontecendo nessa porcaria desse país. Aí vocês vão falar para mim: "O quê? Tem congresso essa merda aqui?" Tem nada. Que congresso que tem aqui? Tem um bando

de covardes lá. E não adianta falar para mim que tem gente boa lá. Não adianta mais falar isso para mim. Não aguento mais essa história. Sabe por quê? Tem

gente boa lá. Cadê gente boa que não se acorrenta na frente da do Supremo Tribunal Federal e fala assim: "A gente não sai daqui. A gente vai ficar preso aqui em greve de fome enquanto não libertar inocente." Sabe o que que tem? Oportunista olhando pro voto lá do do 3 de outubro. Ai, me dá o fundão

partidário aí que eu quero fazer campanha eleitoral dizendo que eu sou bolsonarista, que eu defendo a anistia, rasgando a a camiros. E não tem bom aí, viu? Não tem bom. Se alguém ouviu a notícia no sábado e nada fez até agora, desculpa, eu posso perder todos os contatos. Ninguém queria mais falar comigo no aur verde. Dane-se.

Dane-se. Não tem homem bom agora que não tenha se revoltado e agido, que agir nas redes sociais. Que que vocês pensam que vocês são? Quanto tempo faz que a gente só tá tomando no nariz? Quanto tempo faz? Não,

a gente vai agir que agir não, mas tem deputado bom. Que bom. Onde tem deputado bom? Não tem deputado sério. Me fala onde. Me dá um nome aí. Então vamos lá.

Me dá um nome. Não, o cara é bom para Tá. Esse cara tem que tá acorrentado, bicho. E se esse cara não tiver acorrentado na frente do Supremo Tribunal Federal agora? É mais um. É

mais um. Ai, mas vai sozinho. Vai sozinho. Ó o que eu tô fazendo aqui. Vai sozinho.

Agora vai dizer para mim. Não, estamos todos indignados com a decisão do Alexandre Moraes. Ah, indignado e correndo na praia, indignado agora com pãozinho quentinho. A Débora se lascando. A Cláudia com vergonha de sobrinho. Isso. Olha, me perdoe, mas eu

não aguento mais a história de temos bons deputados e bons senadores. Me dá um nome agora que se indignou a ponto de sair da rede social e agir. Me dá um nome. Me dá um nome. Essa história de ai estamos bravos.

Estamos surpresos com que o Morais, quem foi se acorrentar agora no pilar do Supremo Tribunal Federal? Me dá um nome, me dá o nome. Me dá quem se indignou de verdade. Sabe por quê? Tá todo mundo nessa história de dosimetria e anistia esperando o teu voto em outubro, enquanto a Cláudia tá com vergonha de sobrinhos.

Eu vou admitir isso até quando? Me perdoe, Cláudia, Walter, Bogo, Olavo, mas não dá mais. Não dá mais a história de precisamos agir. Ninguém aguenta mais paramentar bom de rede social. Ninguém aguenta mais. Ou a gente age ou a gente

mostra pro mundo o que está acontecendo aqui. Pô, a gente imagina um grupo de seis parlamentares acorrentados no pilar do Supremo Tribunal Federal. Agora a todo mundo ali com corrente cadeado e e joga a chave no no lago. >> Nós já teríamos mudado o cenário desse país. >> Então me perdoa, viu Cláudio? Me

desabafo, mas eu não aguento mais essa história de Ai, >> mas os seus imagina Pitóle, os seus questionamentos são os nossos questionamentos também. Eu não consigo, eu não consigo aceitar isso. Eu falo assim, ainda que eu não estivesse vivendo isso no meu contexto familiar, eu não aceitaria isso, sabe? Não dá, não é mais o tempo da gente ficar só em videozinho, só isso, só aquilo. Tá na hora, igual você falou mesmo, está na hora dos homens de bem dessa dessa população, dessa nação, acordar dos nossos deputados eleitos pelo povo.

>> Estão nem aí, Cláudia? Não estão nem aí. >> Vai representar esse povo. Ah, mas eu vou perder meu mandato. E daí que você vai perder?

>> Exato. Exato. >> E daí o que é mais importante? Será que é o seu mandato ou será que é a liberdade de uma nação? Exato.

>> É você construir toda uma uma história diferente, um roteiro diferente de tudo que a gente tá vivendo. Eu falo que ontem foi o dia das mães e quantas mães passaram longe dos seus filhos por uma >> tamanha injustiça. A Débora comentou ontem mesmo, sabe? E ela comentou: "Gente, eu lutava não era somente pelos meus filhos, pela liberdade dos meus filhos, mas era pela liberdade dos filhos de todas as outras mães, era pela liberdade da nossa nação, porque ela também não aceita isso, Pitoli, entendeu? esse sentimento de de de conformismo, de achar que tudo isso tá normal, isso não pertence a nós.

>> Fala, Val, >> Cláudio. >> Eh, eu eu por isso que eu falei, vou repetir o que eu tinha dito antes aqui, eu espero essa liderança do Flávio pela condição. Mas >> mas Walter, o o Flávio não vai se acorrentar. Tem tem que ter tem que ter parlamentar com saco roxo. E agora se acorrentar lá, meu irmão.

>> Eu sei, eu sei, eu concordo com isso, mas não é se acorrentar, não. É ele subiu o tom, porque tudo bem, a gente a gente compreende a posição eh que ele não pode cair na armadilha de que os caras estigmatizem ele, só que tem que chamar o Zema, tem que tem que expor o o Caiado para mostrar que o Caiado é do centrão. Agora é hora de chamar todo mundo, os senadores, o Rogério Marinho, os outros todos nossos e fazer isso, fazer uma estimulá-los a fazer essa mobilização. Vamos pra frente do STF, >> vamos fazer lá um um uma greve, >> vamos eh cara, eu preciso fazer alguma coisa. O eh eu concordo contigo do jeito que tá não dá para ficar e esses deputados tem que mostrar a que eles vieram. Sabe por quê? Porque quem, vocês

me desculpem a expressão que eu vou usar, quem muito se abaixa amostra bunda. Nós abrimos mão da anistia para ter um negócio da dosimetria, aí o cara vai lá e redige ele mesmo para um deputado, esse tal do Paulinho da força fazer. Aí aprova a dosimetria, aí chega lá e o cara simplesmente num canetaço a pedido do pessoal cancela a dosimetria. Nós estamos nos humilhando a cada dia sem a reação. Então tem que ir pra frente do STF, tem que subir o tom. E o

cara que tem que fazer isso, me perdoe eu dizer isso, o cara que tem que fazer isso é quem tá nos liderando, é quem vai ser o próximo presidente, é quem tá na frente da pesquisa, porque exatamente a posição dele por est na frente da pesquisa dá ele um respaldo que vai ser o próximo presidente do Brasil e eles não vão poder caçá-lo, embora eles queiram. e e fica evidente o que que nós vamos fazer eh a partir do da manifestação democrática da eleição dele, mas antes da eleição dele, nós temos que imediatamente reparar esse mal que tá sendo causado a pessoas como a Débora. >> É bom imaginar que que a a tia tem vergonha do sobrinho. Eu vou engolir isso até quando? Eu vou engolir isso até quando? Sabe? Chega, já

passou de qualquer limite. Ah, Pitório, tá bom, mas vai vir mais outra. Vai vir outra. A gente vai descobrir cada coisa com o banco master. Vamos descobrir cada coisa com o banco master. Mas agora nós

temos um um miserável que dá uma decisão num sábado com o Dia das Mães no domingo, frustrando qualquer expectativa de uma comemoração em família. Que que esse cara pensa? >> Que que esse cara pensa que ele é? >> Sabe? Me perdoem o que o que ele pensa que ele é para destruir a alegria e esperança de famílias, porque ele tá com o rabo preso no banco master e eu tenho que aceitar.

Ah, pelo amor de Deus. Ó, a gente toma, ó, parlamentares, parlamentares, vocês podem decidir não falar mais da Oliverde. Ah, não. O Pitóle chamou a gente de covarde. Vocês podem fazer o que vocês quiserem. Não tô

nem aí, nem não tô preocupado com vocês. Eu estou preocupado com, olha, uma uma tia ter vergonha de dois sobrinhos, um de oito, um de 11, em função da decisão que derrubaram da luta de vocês. Vocês t que ter vergonha na cara. Não sou eu. Tô com saco. Olha, me perdoe, Cláudio. O final

já era para ter terminado a nossa conversa. Não, você tá de parabéns. Eu quero realmente afirmar que o seu pensamento é o nosso pensamento também de inconformismo, de realmente chamar os homens, os deputados, os senadores, chamar a nação a reagir a tudo isso. Nós não podemos mais aceitar Pitol e tudo isso. E eh assim, porque o pior é sabe o que que é que nós temos a certeza de que isso vai escalando muito mais.

Porque isso não vai parar aqui. Enquanto nós estivermos com esse sentimento de tá tudo bem, tá tudo tranquilo, nós vamos aceitar, isso vai escalar de uma forma, de uma maneira que todos nós seremos silenciados se não reagirmos hoje, se não reagirmos agora. Então, é sobre isso. >> Ah, eu estou inconformado. Deixa eu ver quantos likes eu tive. Vai pro inferno.

Quantos likes? Hã, fala, B, >> Vitória. Eh, eh, o regime, eles têm estratégia. Nós estamos vendo aí a questão do Alfredo Gaspar, do Ger, eh, vários pré-candidatos aí ao Senado nosso da direita, que eu digo, né, que estão sendo ou perseguido, Van Haten, Polon, que é ou estão sendo perseguidos pela justiça ou pelo própria pela própria direita, né, tendo essa perseguição. Por quê? Porque é uma estratégia do regime

de não ter uma maioria de direita conservadora e sem rabo preso no ano que vem em Brasília. Eles estão trabalhando milimetricamente para que isso não aconteça. Eh, hoje eu vejo como a questão mais importante, Pitólio, desculpa eu bater nessa pauta, mas é o que mais o regime tem medo e nós temos que ser estratégico. O que mais dá medo no regime é a CPMI do Banco Master, porque o o eu acho que foi o Walter que disse que Walter, não sei se for, você me desculpa, mas não sei se foi você, o Pitólio, que disse que o que tinha que aparecer da CPMI, do Banco Master já apareceu, pelo menos parte, mas não apareceu, mas nem um pentelho honesto. >> Não, não, mas não foi isso que eu disse.

Outra coisa, pitol, não quero entrar aqui em teoria da conspiração nenhuma, mas vem dizer para mim que siicário se matou na cadeia, vai contar história para outro. Baita d um recado pro Daniel Vorcaro. >> O homem deve tá lá morrendo de medo do que tá acontecendo. Cadê as imagens do suicídio do sicário? Que nem a família tem ainda, hein? Pitol tem muita coisa

nessa história do Banco Master. Por isso que é é necessária CPMI desse Banco Master. tem que mostrar tudo que está acontecendo para o Brasil. E Cláudia, parabéns, parabéns pela sua luta, pela sua garra. Você está sendo a voz da sua irmã aqui fora. E tem uma frase, uma

umas palavras que você disse agora que eu fiquei muito contente que apesar de todo esse sofrimento quando você disse dos seus sobrinhos, eu não segurei aqui com 20 anos de advocacia criminal já vi muitas situações, mas a hora que você contou as situações do seu sobrinho, eu me emocionei aqui, porque não é possível que essas essas pessoas, eu vou me segurar aqui para não adjetivar, essas pessoas ficam fazendo barganha para não serem investigados e condenados e levando sofrimento assim para as crianças. E mesmo assim, o que você disse? Independente de qualquer coisa, tem que investigar. E é esse o apelo que eu faço na condição de advogado, dos deputados lá, dos senadores. Essa CPMI, Pitoli, precisa sair. Nós temos que

mostrar ao mundo, até porque a população tem que saber, o eleitor tem que saber em outubro quem é podre, quem tem que ser expulso daquele Congresso Nacional, porque tem muito deputado e senador com o rabo preso que está com medo dessa CPMI. E depois essas pessoas são reeleitas e continuam lá no Congresso Nacional. Então o eleitor tem que ter o direito de saber quem são os bandidos, canalhas que estão roubando, que roubaram o Brasil e que devem ser expulsos. E através da CPMI que vai mostrar essa verdade pra população. Pitoli, >> fala, Walter.

Não, eu eu só quero esclarecer minha posição. O que eu disse, Borgo, é o que já apareceu para mim já seria suficiente para ter afastado dois ministros e derrubar a República. >> É um negócio nunca visto na história do Brasil. Então aparecer mais coisas se não fizeram nada até agora, com tudo isso que já apareceu, imagina continuar aparecendo mais coisas. Eu eu também concordo que tem que fazer, gostaria de saber tudo. Eh, e acho que eles vão

trancar de novo. Do jeito que tá, eles dão uma liminar e acabam com a CPI em 15 minutos e nós não temos condição de fazer nada enquanto a gente não se articular e não tiver condição de trancar o pé no toco e falar grosso. >> Agora Olavo, só para para sair te ouvir também, tudo bem? Vamos pegar assim, ó. Tô chutando baixo, tá bom? Somos 15

milhões de brasileiros agora indignados. Vamos, vamos chutar baixo. Tô chutando bem baixo. Informados, indignados. Tá tudo bem. A gente não consegue pôr 15

milhões agora para agir nas ruas do Não é quebra-quebra. Não tô falando de Nepal, nada disso, hein. Tô falando de agir, de cobrar. D para esse deputado que vai pedir teu voto bonitão. E fez uma postagem para dizer assim: "Olha, estou indignado com Alexandre Moraes.

Quantos likes? Deixa eu ver quantos likes." Nossa, olha quantos compartilhamentos. Vai, desculpa. Vai pro inferno, amigo. Esse negócio aí de

curtida em rede social. Vai trabalhar, bicho. Sabe, lavo, me perdoe. Eu tô indignado. Sabe por quê? Ouvi de uma tia

que ela tem vergonha dos sobrinhos. Ou a gente tem que ficar indignado e entender que tem uma mãe do outro lado, tem uma tia com vergonha de duas crianças. Ou a gente se ou fica indignado ou pega o mandato, amigo, enfia na no saquinho, vai embora, fecha aqui, vão tocar música, Ou a gente se movimenta, tem 15 milhões de indignados informados no Brasil. Tô chutando baixo, hein? Ou a gente faz alguma coisa, ou a gente faz uma alguma coisa. Fica assim, ai, que dó

da Débora. A Débora tá cansada de dó. A Débora tá cansada de dó. Ela não tem mais força para agir. Ela tá precisando da gente. E a gente já viu que esses

parlamentares são covardes, mesmos os bons que ficam aí em rede social. Aí precisamos fazer qualquer coisa. vai fazer então, amigo. >> Memoriais são marcos. Memoriais fazem a diferença entre antes e depois. Hoje nós

tivemos um memorial. Essa conversa foi um memorial. Nós materializamos, nós vimos a dor. Se não houver sensibilidade pra dor que nós vimos hoje, a dor das crianças e essa dor amplificada, porque não são só essas crianças, não é só a Débora. Além da Débora, além das crianças ter um universo eh de perseguidos que foram manifestar sua vontade, fazer sua fala, seu pensamento em 8 de janeiro, tinha uma expectativa, uma legislação foi criada, o paga que legislação criada porque foi pagamento de fatura de gumota que tá devendo ainda. Tá devendo a

legislação. A legislação, é importante mencionar isso, essa legislação passou por Paulinho da Força, que foi indicado de Hugo Gumota. Foi promessa de Hugo Mota porque a anistia, né? Porque meia meia promessa era anistia, depois virou dosimetria, Paulinho da Força, Temer foi consultado, Temer quem fez a indicação de Alexandre de Morais. E Alexandre de Moraes tá uma uma decisão suspendo.

Por quê? Porque quer marcar território para não cair na questão do Banco Master. É um egoísmo, é uma pessoalidade. É dele, é dele tomar uma decisão atropelando um país, atropelando um legislativo inteiro. Eu falei os números aqui no começo da conversa. E aí esses

nomes que o Pitol coloca como revolta, Temer. E aí vai ficar de bunda mole? >> Ah, já foi. Contar com o Temer. >> Vai ficar. Não, então eu quero fazer uma

lista. Vai ficar de bunda mole. >> Você me recebeu dinheiro, Olavo? >> E entendo, entendo. A grana do Banco Master.

>> Eh, entendo, entendo que recebeu, mas foi fez a indicação. Se causa revolta, Mota fez, eh, tem a sua promessa e vai ficar quieto. E aqueles que votaram, aqueles que comemoraram, e agora? Silêncio. Silêncio diante disso. E é

engraçado que essa revolta que nós expressamos aqui, ela precisa ter ar de institucionalidade, senão nós vamos pra cadeia também. Ou nós botamos um ar de institucionalidade, mas a revolta ela é é transcendente. É transcendente, mas o limite da nossa manifestação é institucional. Eh, o o o nós somos aqui eh eu sou um comentarista, radialistas, repórteres estão aqui, mas e aqueles que detém os mandos, os cargos, aqueles que detém, eh, o, o, o a a a procuração dos eleitores que exercem, >> eles estão querendo like, estão preocupados com like e dizer, aí que dó da Débora. A Débora tá com saco cheio de dó. É essa praticidade que que eu fecho

exatamente com você, Pitoli. Ou vai ou fará a diferença, ou você vai honrar o seu cargo para para não ser grosseiro, ou você vai honrar os votos que você recebeu nesse momento, ou você vai fazer por por ter merecido isso, ou sua vida perde sentido, perde sentido diante do extremo da dor que nós vimos materializada hoje. Cláudia, >> sabe, mas sabe, Olavo, foi uma das dos questionamentos que eu fiz no sábado. Eh, nós ainda temos um Senado? Porque diante do que aconteceu no sábado, o Senado simplesmente vai se calar e aceitar essa situação como tá tudo bem? ou o Senado ele vai reagir e

fazer valer >> exato, >> o seu direito, porque é o Senado que tem que mudar essa história hoje. E por que não estão mudando? Qual é a moeda de troca que o Senado está fazendo hoje? Então, é preciso fazer essa pergunta. Nós temos o Senado ainda ou não? Não

precisamos mais deles? Porque se eles não reagir diante disso, nós não precisamos mais ter um Senado, bancar um Senado, se eles não reagirem a isso. Hoje >> cl o Senado é um coletivo. O coletivo às vez ele ele dissolve senadores. Senadores, nome por nome, senadores não farão nada.

>> Sim. >> Quem que vai agir hoje? Você acha que alguém vai acordar e falar: "Vou agir agora". >> Exatamente. Mas já não fizeram até agora, a não ser publicação de de Rede X. Não fizeram até agora. É só

publicaçãozinha do X. Ó, a minha indignação, tô invadindo, acabou dem. E é só isso como o Pitol tá falando. >> Quantos likes eu tive? >> Ô, ô, Cláudio, me perdoe, hein. Eu tô tô

colocando uma palavra na boca da tua irmã que tá com saco cheio de dó. Pô, ela quer ela quer, ela quer atitude. A vida dela tá destruída, bicho. Não é, Cláudia, me perdoa. >> Exatamente. Hoje nós precisamos de uma

ação. Nós não precisamos mais de >> somente de sentimentos. Nós precisamos de atitudes, de ação, realmente, porque só sentimentos não muda >> o cenário. Quem quem é o senador que vai chamar a Associação dos Magistrados Brasileiros para uma conversa e vai perguntar se acha que tá tudo isso normal? >> E você acha a a Associação Brasileira de Imprensa tá nesse lixo? A BI tá nesse

lixo. >> Quem é o senador que vai chamar a Associação Brasileira de Imprensa? Quem é o senador que vai chamar a OAB? Quem é o senador que vai chamar o clube militar? Quem é o senador que vai organizar essas coisas todas e dizer o seguinte: "Gente, olha só, não tá certo isso aqui que tá acontecendo. Ou nós

vamos reagir de alguma forma ou acabou". Quem é o senador que vai fazer isso? Porque o alcolúmero não vai fazer, né? Isso que eu tô perguntando. Quem vai fazer? Quem vai liderar? Ah, porque é

medo que vão caçar, mas vem cá, quem muito se abaixa, vou repetir, mostra a bunda. >> Então, se a gente ficar com medo, o resto da vida, o resto da vida nós vamos ter, nós vamos continuar vivendo de joelhos. >> Já estamos no milho, >> Cláudia, tuas redes sociais. >> É no meu Instagram, Cláudia Rodrigues_OFC. >> Cláudia Rodrigues é conhece no final?

Cláudia Rodriguez. com S, com S, Rodriguez com SLOFC. E eu quero também deixar aqui a página dos juntos pela República para que as pessoas possam seguir os juntos pela República. O Serginho está à frente também ali, o Sérgio Borges está à frente desse movimento juntos pela República. Então eu gostaria de deixar um adendo aí.

Perfeito, perfeito. Então é Cláudia Rodrigues_line OFC de oficial e o outro Cláudia, por gentileza. >> É só essa. Eu tenho só essa rede social mesmo. Lá vai tá os links das outras redes lá.

>> Tá bom. Tá bom. Olha, Cláudia, o que precisar da gente, me perdoe o desabafo, destempero. Ou a gente se revolta nesse país, ou a gente vai ficar. Mas quantos likes nós estamos agora? Quantas

curtidas? Ah, pô, eu tô com saco cheio disso. Obrigado, viu, Cláudia? Parabéns, parabéns, Pitóleo. Parabéns ao Borgo, parabéns ao Walter, ao Olavo. Muito

obrigada pela essa oportunidade e quero agradecer, não só em meu nome, mas em nome da Débora que está aqui do meu ladinho, em nome da nossa família e em nome de todos os presos do 8 de janeiro, dos seus familiares, porque eu falo que eu recebo muitas ligações, muito contato com essas pessoas e a gente vive de perto o sofrimento dessas pessoas. Então, esse momento de poder falar, de poder externar tudo que a gente está passando é muito importante. E eu quero muito agradecer a vocês por essa oportunidade e dizer que a nossa esperança, primeiramente, ela está em Deus, porque nós somos uma família de fé e nossa esperança, primeiramente está em Deus, mas também está em homens levantados pelo próprio Deus, assim como você que está aí batendo de frente contra tudo que tá acontecendo. Então, que Deus possa abençoar a sua vida, abençoar a vida de todos aqui presente e dizer que nós não vamos desistir do nosso país porque nós acreditamos ainda que nós temos pessoas que com coragem, com força para lutar por esse país e nós vamos vencer isso. >> Claudiá, eu não sou bom de reproduzir textualmente textos bíblicos. Nunca fui

bom. Nunca fui bom, mas eu sei do pedir e receberei. Mas a gente tem que pedir com a convicção de que já recebeu. >> Amém. Uma gentileza. Olhe pros olhos dos

teus sobrinhos, do Cai e do Rafa, com a sensação de que nós, com a certeza de que nós já temos a liberdade da tua irmã e de todos os outros presos políticos injustiçados no Brasil. Olhe pros olhos deles com a esperança e com a certeza de que o pedi receberei já recebemos. Ela virá. >> Amém. Eu creio nisso. Eu creio.

>> Dá um beijão neles aí. Um beijão apertado na Débora também. Um boa sorte para vocês aí. Conta com a gente, tá bom, Claudião? Muito obrigada, viu? Deus

abençoe. >> Amém, querida.