---
video_title: "Mourão defende general que intimidou Marcel van Hatem"
video_id: auljY9k9QmI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=auljY9k9QmI
video_date: 2026-05-05T12:28:31+00:00
video_description: |
  General Mourão fez uma publicação em suas redes sociais compartilhando um editorial que defende as Forças Armadas, fazendo uma referência ao general que intimidou Marcel van Hatem.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, querido, bom dia, bom trabalho. Seja bem-vindo, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Pois é, Pitolle, o General Mourão fez uma publicação e nas suas redes sociais compartilhando um editorial do portal defesanet.com.br.

BR é um portal especializado em informações sobre segurança, segurança pública e também informações militares. O editorial é um pouco extenso, Pitólio, mas vou ler alguns um trecho dele e que fala sobre o envolvimento, ou melor, aquela discussão que nós mostramos inclusive aqui, uma intimidação por parte de um general do exército ao deputado Marcel Vanraten. O editorial do site foi publicado no sábado e ele diz o seguinte: "Em qualquer democracia sólida, as forças armadas ocupam um lugar singular. São instituições de estado, não de governo, e sua legitimidade repousa na disciplina, na hierarquia e na estrita observância de sua missão constitucional. Nesse contexto, a exposição contínua de comandantes militares e provocações públicas, tentativas de desmoralização ou disputas políticas, não é apenas inadequada, é potencialmente danosa ao equilíbrio institucional do país.

>> Tentativas de desmoralização. A gente fica tentando desmoralizar o exército. >> Exatamente. >> Não é uma autodesmoralização. Então, segundo o artigo, >> desculpa, viu, Bar? Vamos, vamos

pontuando. E aí mais abaixo diz o seguinte: "Independentemente da de concordâncias ou divergências pessoais com determinado comandante, é preciso reconhecer que sua autoridade não é um atributo individual, mas uma função institucional. Ao atacar ou ridicularizar essa posição, não se atinge apenas uma pessoa, mas a própria estrutura de comando que sustenta o funcionamento das forças armadas. >> Ô Barros, eu vou te contar uma coisa. Minha mãe me ensinou muito cedo. Você

quer ser respeitado? >> Se deu respeito, né? >> Se deu respeito. Hoje quem respeita essa porcariada que aí está, esses melancias que aí estão? Quem respeita? Me me diz

quem respeita hoje, né? O Thomas Paiva, o Emílio, não sei o quê? Tem mais barros? Tem mais um trecho que eu achei interessante. Diz assim: "Nesse sentido, episódios em que autoridades políticas ultrapassam esse limite merecem atenção redobrada. Atacar publicamente a figura

do comandante do exército, inclusive no âmbito do próprio parlamento, chegando ao ponto de qualificá-lo de forma depreciativa, é um ato grave. Não importa de que lado do espectro político vem a tal manifestação. Esse tipo de conduta não é tolerável, pois pode provocar reações de igual ou até maior intensidade com impactos institucionais indesejados. >> Ah, é? Qual é? Vocês o que que vai dar

um tiro no Varrat, hein? Vai, vai tacar uma bomba aqui na rádio. Que que vocês vão fazer? Que que é indesejável, Mourão? Que que é indesejável, senador?

Tem tem alguma coisa para terminar? >> Não. É importante destacar. Impactos institucionais indesejados. >> Que que vai uma bomba no Congresso que vocês vão fazer?

>> Institucionais, né? >> Bom, mais um trecho aqui só pra gente finalizar. Diz assim: "É natural que se vistem opiniões pessoais sobre comandantes das Forças Armadas. Isso faz parte da liberdade de expressão em uma sociedade democrática". No entanto, há uma diferença clara entre opinião e tentativa de desmoralização. Quando essa

linha é cruzada, especialmente por quem ocupa cargo político, o que está em jogo deixa de ser apenas uma crítica individual e passa a configurar um ataque à própria instituição, uma estrutura secular construída sobre pilares da hierarquia e da disciplina. Bom, >> quem estão destruindo são vocês tudo isso aí? É, exatamente. O texto é mais longo, Pitolle, mas só reforçar aqui, tá lá no site, quem quiser procurar no defesa defesanet.com.br.

Aliás, nós já trouxemos informações desse portal aqui sobre segurança pública e também militar. E esse post, e esse editorial foi compartilhado no X pelo general Hamilton Mourão. E aí ele compartilha a publicação com ess com esse título editorial Forças Armadas, que o título é Forças Armadas, hierarquia e neutralidade, um pilar que não pode ser corroído. E ele compartilha com a e escreve na publicação assim: "Penso". Então ele compartilha e ele pensa da forma como foi escrito o editorial. Porque bom, ele pensa, um bom

sinal, já é um bom sinal. Eh, desde ontem, eh, quando fiz o meu comentário inicial sobre o general Emílio, que foi intimidar o Vanen, o ô Mourão, pode, você é um parlamentar hoje, certo? Hoje você é um senador da República, pode intimidar, tá tudo bem? Não vou dar uma intimidada ali no num parlamentar. Isso aí tá tudo certo. É

isso? Isso pode uma intimidação por parte de um general que faz uma assessoria parlamentar pro exército brasileiro. Isso pode, Mourão, tá tudo bem intimidar? Desde ontem, quando fiz esse comentário sobre a intimidação, algo me atormenta e eu vou lhe dizer qual é. Imagine você saber que estes melancias, esses que cometeram o crime de perfídia, que entregaram brasileiros do bem patriotas que achavam que estavam protegidos pelo exército brasileiro, imagine você que eles estavam ali na caserna, né, na naquela, lembra aquele general de quatro estrelas que fica atrás da mesa com o cu na mão.

Lembra da música do Legião Urbana? É essa tuminha. É essa tuminha. Imagina essa tuminha na salinha que o general de 10 estrelas que fica atrás da mesa. Você já entendeu o resto? Eu já disse, eu não

vou dizer de novo, desnecessário. Tem criança ouvindo. Imagine você que esse cara tava ali falando assim, pensando quando é que a gente vai ferrar com esses brasileiros, patriotas, idiotas, que estão aqui na porta enchendo o saco? Imagine você que estes ali estavam numa angústia para ferrar brasileiro do bem. Imagine você que eles estavam ali decidindo em qual hora, qual seria o melhor formato para entregar a cabeça de gente honesta, gente que ali estava manifestando e querendo um Brasil diferente pra gente.

Imagine você, desde ontem isso me atormenta, viu? a ideia de que eles estavam em seus gabinetes atrás da mesa, né, com o HCK na mão, pensando em como vou ferrar brasileiro do bem. Por a partir do momento que a gente tem um general, esse tal do Emílio aí, que vai até o parlamento intimidar um deputado, você quer que eu pense o que dessa turma? O Dutra, o Thomas Paiva, você quer que eu pense o que dessa turma? E diz aí o que eu posso pensar. Não é nada bom

desmoralizar. Perdão, Hamilton Mourão. Perdão, meu irmão. Eh, tô rimando. Eh, que você entenda, há um processo de autodesmoralização do exército brasileiro. Não é de hoje.

Quando a gente fala de pintar sargeta, bordo de de guia, sargeta, tal, né, que hoje, infelizmente, tá reduzido a isso, provavelmente. Pelo menos essa é a perspectiva do brasileiro que olha e fala assim: "Serve para quê isso aí? nas mãos de Lula, batendo continência para bandido, batendo continência para comunista e aplaudindo. Porque a gente não pode esquecer, a gente que ouve auriverde, você que tá aqui comigo todos os dias, torcedor da Auriverde, que torce pelo Brasil do presidente Bolsonaro. A gente não pode esquecer o seguinte, teve lá o juiz lá, o Luís Felipe, salvo engano, né, Vieira Barará, eu sou vermelho. Ele

disse, ele disse que é vermelho. Conversando certa vez aqui com um ex-PGJ, procurador geral de justiça do estado de São Paulo aqui, sentou ao meu lado. Já com os absurdos que vinham sendo cometidos por Alexandre de Moraes, eu perguntei, falei: "Mas doutor, até quando?" Ele falou: "Enquanto tiver um aplaudindo, Morais vai seguir." Aí imagine o seguinte, não é um aplaudindo, é o presidente do Tribunal Superior do Trabalho dizendo: "Sou vermelho, sou vermelho". no microfone, se achando

a última bolacha do pacote, se o presidente do TST se coloca como vermelho e aplaudido, imagine toda a estrutura como está aparelhada, contaminada, infectada. Você acha que no exército não tem isso? É óbvio que tem. Por quê? Porque bater a continência para bandido, bater continência para comunista, quem está desmontando, quem está destruindo as forças armadas do Brasil, aplaudir faz parte do processo. E esses

caras estão adorando aplaudir tudo que está sendo feito paraa destruição das forças armadas do Brasil. Tomar, vamos lá. Salário garantido. Tá bom para você? Eu aqui, Barros, pinguim.

Aqui é um leão. Que um leão? Já estamos em três leão por dia. Haja leão. É todo dia aqui, ó. Como é que foi hoje? [ __ ]

estamos na sombra. Não consegue subir. Sobe não sei quantos inscritos. [ __ ] tantos likes que meu [ __ ] luta. Aqui é assim. Adelma vendeu quantos comerciais

hoje? Conseguimos vender? Não, tá difícil. Tá, vai ter que É assim. Aqui é assim. Por aqui não tem dinheiro

certo, amigo. Não tem. Ah, dia dia 30 e dia 20, cada um do seu jeito, né? Ah, é dinheiro na conta. Aqui é todo dia o leãozinho matando o leão na na linguagem popular, não é? Pra

gente poder sobreviver. Agora esses caras não. Salário na conta certinho. Todo dia 30, não sei que dia que paga aí o exército. Todo tá tá lá na conta, amigo. Tá lá o auxílio não sei o quê, o

auxílio não sei o que lá. Tá lá. É assim que funciona. Você acha que esses caras estão preocupados com a gente? Uma parcela talvez. Mas você acha que o general

Emílio que foi intimidar Van Haten, tá preocupado com a gente? Não. Tá preocupado com o biguinho dele? Você acha que o Thomas Paiva tá preocupado com a gente? Não. Tá preocupado com o

biguinho dele para bater continência pro Lulinha, pro Comunistinha? É isso. Agora não se esqueça. Jamais se esqueça. Pingo chama toma. Jamais se esqueça.

Nós estamos lidando com quem aplaude tudo isso. Não pense você equivocadamente que nós estamos agora olhando essa turma incomodada com o Lula no poder. Eles pensam da mesma forma. Mas Pitol é o exército. O exército não pode compactar com isso. Não. Onde não? Onde

tá escrito que não. Pensam dessa forma, compactuam do que pensa Lula, do que pensa essa turma aí. E o Hamilton Mourão, imagine o presidente Bolsonaro olhando para esse cidadão e falando: "Puta, que merda que eu fiz, achando que eu tava colocando um general, ó, general. O cara usa botão da China, bicho. O Mourão usa um botãozinho da China.

China não é que não é não é made em China não. Da China. Então você imagina o presidente Bolsonaro [ __ ] que merda que eu fiz colocando um cara que defende comunista como vice-presidente do Brasil. É uma conclusão que eu tiro. Eu nunca ouvi isso da boca do presidente Bolsonaro.

Mas eu posso tirar essa conclusão. Um melancia como vice, um melancia como senador, um melancia que apoia quem intimida deputado. Até quando? até quando tiver aplauso. Eles adoram isso. Eles adoram isso. E

vou dizer, infelizmente, tem uma turma que o que menos gosta é trabalhar com a certeza de que o salário cai na conta e vai intimidar parlamentar. Agora o Mourão que se explique. O Mourão é a favor de intimidação. A, o problema é institucional, um revide. Que que vai jogar uma bomba aqui? Vai jogar uma bomba no Congresso.

Que vocês vão fazer, filho? vai trabalhar, pois não, Barço. >> Não. E parece até que o Vanaten saiu, foi lá no no quartel do exército para intimidar o general, né? Oo contrário, parece que foi ele que foi intimid. Aí o

editorial vai lá e fala assim, ó, tá intimidando as forças armadas, intimidando o general. Parece que foi o contrário, né? Não parece que o general foi lá intimidar o deputado. >> Sem nota oficial do exército até agora, né? >> É, >> Mourão, vai trabalhar, meu filho, né?

Não sei se se é muito a fim disso, mas vai trabalhar. Tem mais coisa para fazer. Se quiser a gente pode pegar um cachorro para você escovar, né? Tem coisa para fazer, né? Uma sarjeta para pintar, tem coisa para fazer, né? Ok.