---
video_title: "Pesquisa AtlasIntel mostra Lula à frente de Flávio no 2º turno"
video_id: rTzriGzel_4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTzriGzel_4
video_date: 2026-05-19T13:47:19+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) caiu seis pontos percentuais desde abril e soma 41,8% das intenções de voto contra 48,9% do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em um eventual segundo turno da eleição presidencial, segundo pesquisa AtlasIntel/Bloomberg divulgada nesta terça-feira (19).
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros. Fala Barros. >> Falar de pesquisa agora. Pitolle. Um levantamento da Atlas Intel em parceria com a Bloomberg divulgado hoje aponta o presidente Lula com 48,9% das intenções de voto contra 41,8% de Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno presidencial. O resultado

representa uma queda de seis pontos percentuais para o senador em relação à pesquisa anterior, onde ele aparecia com 47,8% contra 47,5% do petista. Eh, vamos dar uma analisada em relação aos números. Nós temos em tela, para quem acompanha com pelo YouTube, o cenário de primeiro turno, em que o Lula aparece nesse momento com 47% das intenções de voto. O Flávio Bolsonaro é o segundo colocado com 34,3, o Renan Santos com 6,9, Romeu Zema 5,2, Ronaldo Caiado 2,7, Augusto Curi 0.4%, Aldo Rebelo 0.2%.

Importante destacar que essa pesquisa foi realizada antes da do anúncio do nome do ministro do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal que irá substituir o Aldo Rebelo na disputa. Pitório, nós falamos ontem aqui, ao longo do final de semana houve essa mudança pelo partido Democracia Cristã. Brancos e nulos apontaram 1.4% nesse cenário aqui de primeiro turno. 1.9 não

souberam responder ou não opinaram. E aí nós vamos um pouco mais abaixo aqui no caderno de pesquisas em relação ao segundo turno, página 29, Edson. Eh, o a a pesquisa faz um levantamento de segundo turno com alguns nomes e o Lula vence todos os nomes aqui, segundo esse levantamento. No levantamento contra o Renan Santos, Lula teria 47,8, o Renan 28,4 e os brancos e nulos 23,8%. Num cenário com Ronaldo Caiado, Lula teria 47.5%,

Ronaldo Caiado 38.5, 14% brancos e nulos. Nesse cenário aqui com Caiado, o Lula tem nove pontos à frente do Caiado. E no com Romeu Zema e aumenta, vai para 2.2 a diferença de Lula para ele. O Lula faz 47.8,

brancos e nulos 14.6 e o Romeu Zema 37.6. Já com Jair Bolsonaro, que foi testado também nesse levantamento, Lula teria 48.5, Bolsonaro 43.4,

8,1% não souberam responder ou volariam brancos ou nulos. E no cenário que é o mais real deste cenário eleitoral que nós estamos vivendo nesse ano de 2026, Lula aparece com 48,9% contra 41,8% do Flávio Bolsonaro, uma diferença de sete pontos percentuais. 9,3% responderam que votariam branco ou nulo ou não souberam responder. Na página 30, Edson, tem a série histórica que mostra os levantamentos feitos pela Atlas desde dezembro de 2025, em que o Flávio Bolsonaro, naquela ocasião, tinha 41% contra 53% do presidente Lula. Ao longo dessa série histórica de janeiro até agora, maio de 2026, ou melhor, de dezembro de 25 até maio de 2026, houve um crescimento muito alto do Flávio Bolsonaro. Ele saltou de

41% para 47, que foi a pesquisa realizada em março desse ano. Uma queda significativa do Lula que foi de 53 para 46 em março. E agora a tendência alterada novamente. Lula aparece com 48,9. Ele tá ali meio que na margem de erro, né? Porque a margem, considerando dois

pontos percentuais, ele tinha 46 em março, foi para 48.9, agora tá dentro da margem. Quem sai da margem de erro, oscila para baixo é o Flávio Bolsonaro, que segundo esse levantamento, vai de 46 eh citados em abril para 41,6% nessa pesquisa de maio. >> Cláudio tá aí, ô Edson, se o Cláudio tiver com áudio e vídeo liberado, ouvi o Cláudio porque a gente lá atrás em 22, Claudio Coffany e eu, Claudio Coffany e eu falávamos sobre institutos de pesquisa, né? E falávamos, ah, o Cláudio tá com problema de conexão, já deve voltar. Eh,

falávamos sobre institutos de pesquisa num momento onde agora, né, talvez antecedendo até um pouco abril, março, abril de de 22, né, as pesquisas já estavam sendo utilizadas como ferramentas de campanha, porque o consórcio de imprensa, aquele mesmo consórcio formado para as informações da COVID-19, né, esse Esse mesmo consórcio se uniu paraa divulgação de pesquisa eleitoral. Estranho, não é? Pois é. O mesmo está acontecendo novamente. O que me chama atenção, e a gente tem que ficar bem atento, é que o sistema não conseguiu fazer o seu nome. Conseguiu Barros, né?

Conseguiu fazer um nome o sistema? Aliás, a gente vai falar ao longo da edição de hoje que o centrão, os caciques do centrão mandaram um recado ontem de manter neutralidade. Vamos falar sobre isso hoje. Eh, eles não conseguiram emplacar o nome e agora estão com medo de ir para um lado ou pro outro, né? Essa é a questão, >> certo?

Esse essa neutralidade do centrão mostra para mim que o sistema não conseguiu emplacar um nome. Só que o sistema já sabe que ele não quer Flávio. O sistema não quer Flávio porque Flávio é extensão de Jair. É o primogênito de Jair Messias Bolsonaro. É o cara que não deixa roubar. é o cara que não entra em

escândalo de corrupção. Jair Bolsonaro teve no seu entorno 1200 equipamentos apreendidos. Tiveram que inventar joia, cartão de vacina, baleia, porque não tinha crime de corrupção contra Jair Messias Bolsonaro. E o sistema sabe que Flávio vai na mesma linha e o sistema não quer Flávio de jeito nenhum. E por que que isso me preocupa? Porque o

fortalecimento do nome Lula é necessário, necessário agora, porque o sistema sem nome precisa derrotar o Flávio. Lula tá adorando ser o único, né, que pode, entre todas as aspas, porque não vejo essa possibilidade, mas eu vejo a construção, a exemplo do que aconteceu em 22, a construção da derrota do Jair. Vou colocar assim. Como assim, Pitôle? Veja, a gente tira um bandido da cadeia, a gente descondena pelo CP, coloca ele no jogo e mostra através de institutos de pesquisa que ele está na frente e o povo vai aceitando. Sabe aquela história

de É mesmo, é? Tá na frente, é? Puxa, que ruim, hein? É mesmo, tá na frente, né, pô? Não é legal, né? Ah, olha, você

viu o Lula tá na frente e o povo vai meio que relativizando, né, aceitando, o que, ao meu ver, tá longe de ser verdade. Flávio teve problemas na última semana? Sim, teve problemas. com toda a imprensa expondo como expôs, é óbvio que teria problemas, mas eu também vejo mais uma vez institutos de pesquisa utilizando desse mecanismo, dessa ferramenta como instrumento de campanha eleitoral. Tá vendo só o Lula tá na frente e tá vendo só o Lula tá dando um pau no Flávio, né? Mas o Flávio também mandou

mensagem pro Vcaram. Tá, o Lula fez reunião com Vocaro, teve o mesmo impacto que teve o áudio do Flávio. O Lula fez uma reunião com Daniel Vocaro fora da agenda e o orienta a não ser, né, não com confirmar a venda do master pro BTG do André Esteves. É simples. Teve a mesma repercussão na imprensa, o escândalo do Lula junto com Vorcaro, orientando Vorcaro, teve a mesma repercussão. Então não tem paridade de

armas de novo. A Globo News chamou o Lula para uma entrevista para falar sobre a conversa com Vocaro. Eu não vi. Lula deu entrevista para quem? para falar sobre a reunião fora da agenda com Dani Alvocaro. Lula deu

entrevista para quem? Alguém sabe me dizer? Para ninguém. Para ninguém. Por quê? Porque tem uma proteção.

Porque a gente protege o Lula, não reverbera, não dá a mesma amplitude pro problema como demos pro Flávio. Judiamos do Flávio e a gente protege o Lula. É por isso que você que me ouve agora, nós temos que estar afiados com relação a esse ponto. É, mas o Flávio mandou mensagem pro Vocaro. É, e o Lula que fez uma reunião e orientou o Vocaro a não vender o banco que quebrou depois, ferrando todo mundo.

Porque o Lula orienta a gravidade disso. O Lula orienta Vorcaro a não vender o banco que quebra e, por exemplo, prejudicou os amigos da ANPREV, da MAP Previdência, da Rio Preve no Rio de Janeiro. Gente, lá em dezembro de 2024, Lula orientou Vorcaro a não vender o banco pro BTG, que poderia estar honrando com todos os investimentos feitos pelas préves da vida. Alguém tratou disso? Não. Lula deu alguma

entrevista? Não. Também alguém está falando do Lulinha. Tem Roberta Luxinger falando a Polícia Federal, hein? É amanhã, né, Barros?

>> Amanhã >> tem Roberta Luxinger falando amanhã a Polícia Federal. Roberta Luxinger não vai aguentar o apertão da Polícia Federal. Já disse que não cai sozinha, que vai entregar. E agora, qual será a pesquisa feita depois da do depoimento de Roberta Luxinger à Polícia Federal? Irão fazer uma outra pesquisa? e usar do protocolo

de falar sobre Lulinha. Ah, o senhor, quais são as opções? Flávio Bolsonaro que mandou um áudio pro Vcaro. Lulinha, aliás, Lula, que tem o filho Lulinha roubando de aposentados através da amiga. A gente vai escancarar ou não vai escancarar? O jogo é esse.

Ou você acha que levantou para mais um dia florido? É mais um dia de pancadaria, irmão. É mais um dia de luta. É mais um dia. Olha, Flávio, caiu seis pontos percentuais na pesquisa. Agora estão,

por exemplo, na CNN ontem, né, o o comentarista lá, o Garotinho, falou o seguinte: "Olha, eu nem sei se ele vai continuar candidato porque caiu tanto. É tudo que os caras querem. Aí o centrão solta a mão, centrão não quer mais. Centrão agora vai ficar neutro só para ver para que lado os caras vão. É sujeira em cima de sujeira. Mas não

podemos esquecer que Lula orientou Vorcaro a não vender o banco pro BTG, que poderia ter honrado todos os perrengues do master. Entretanto, e aí que aconteceu? O Lula falou: "Não vende não". O consultor, o consultor disse: "Não vende não, enquanto o filho recebe 300.000 de mesadinha". Você entendeu o tamanho do

pepino? Entendeu o tamanho do problema? É isso que a gente tem. Agora, pesquisa eleitoral é utilizada como ferramenta de campanha. E já estão tentando dizer pra gente: "Tá vendo? Olha o Lula como ele

está. Cuidado, hein? M.