---
video_title: "PT orienta militância a não exagerar nas declarações sobre o caso Flávio Bolsonaro e Vorcaro"
video_id: gaGQ2j5NQlY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gaGQ2j5NQlY
video_date: 2026-05-15T14:30:37+00:00
video_description: |
  O Partido dos Trabalhadores orientou dirigentes, parlamentares e militantes a evitarem excessos e ataques pessoais ao comentar o caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. De acordo com o coordenador de comunicação da sigla, Éden Valadares, a estratégia do partido é se ater aos fatos já tornados públicos sobre o caso.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bos, que que tá pegando aí o negócio do PT? Que que é os cara? O o Flávio tá igual pão sovado só cresce. É isso, >> Pitol. O PT tá fazendo o seguinte, orientando a militância, os seus dirigentes, os congressistas do partido, a evitar exageros e ataques pessoais ao comentar o caso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Por que será? Segundo o coordenador de comunicação do partido Pitólio, Éden Valadares, a estratégia é se limitar aos fatos públicos já revelados. Ele disse ao poder 360 que, abro aspas, não precisa criar adjetivos, salgar, exagerar, nada disso. Só a verdade sobre sobre Flávio Bolsonaro. Fecho aspas aqui ao que o Éder Valadares disse ao poder 360. A orientação da Secretaria de

Comunicação do PT foi dada diante da repercussão dos áudios divulgados pelo Intercept Brasil. A orientação busca impedir que o caso seja tratado como perseguição política e reforçar a narrativa de que as investigações seguem um curso institucional sem a interferência do presidente Lula. Então, por que que eles estão fazendo isso? A ideia é utilizar recortes da imprensa eh de matérias vinculadas em jornais de grande repercussão, em portais de notícias e utilizar apenas esse esse conteúdo. Não, não. Eles não estão

criando o conteúdo interno do partido para atacar Flávio Bolsonaro. É utilizar, repercutir [risadas] e tentar viralizar matérias divulgadas, veiculadas pela imprensa que retratam o caso. >> Que bom, né, Bar? Porque a gente tá patrocinando isso via SECOM, né? Eh, veja, eh, eu já entendi.

Isso se chama eh, claro que não é o caso, né? Que a gente tá falando do PT. Matéria espontânea, sabe? Matéria espontânea. Olha, o Intercept bateu no Flávio.

Não foi o PT que bateu no Flávio, foi o Intercept. Oh, quem vazou, né? Olha, não foi o PT do Lula que bateu no Flávio. Quem contou a história do dinheiro do Vocaro foi o Metrópolis. Oh, não foi o PT do Lula que tem o filho que pega 300.000 de mesadinha do careca do

INSS, tá fugido na Espanha? Não é o, não é o Lula, foi a foi a Globo Newils. Oh, e aí eles estão juntando tudo isso paraa hora que começar o horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão. Flávio Bolsonaro é manchete nos principais portais. E não foi o PT que falou. Entendi a estratégia.

Sabe o que mais me incomoda? Alexandre Garcia já já vai falar disso, camisa 10 vai falar sobre isso, que é usado o nosso dinheiro para nos atacar. E por que eu digo isso? Não é nem via fundão partidário, hein? Nesse caso é via SECOM. Como assim via SECOM? A

secretaria de comunicação que tem status de ministério, mas não é ministério das comunicações, é secretaria de comunicação. É quem cuida do dindim da publicidade. OK? Ministério das Comunicações é uma coisa. Secretaria de comunicação é outra coisa.

E o Sidônio cuida da SECON, tem status de ministro, mas é importante fazer diferença a distinção entre Ministério das Comunicações e SECOM, Secretaria de Comunicação. Tá feita a distinção, a SECOM trabalha com o nosso dinheiro do pagador de imposto para investir em publicidade, para comprar publicidade. Um amigo muito querido, irmão que eu tenho, Val, ontem me falou assim: "Pitório, eu gosto de assim". Ele falou o canal Barros. Ô, Edson, você deve saber. Ele falou um canal de televisão

que passa só antigas. Eh, é Pluto TV, eh, eu não sei o nome. >> Tem várias, né? >> Mas só passa a série antiga. >> Mas é é um é um canal fechado brasileiro, né? Eu eu ele falou até o nome de

algumas séries oval, me esqueci aqui agora. E ele falou assim: "Pitor, tá desanimando assistir um canal que só tem série, não tem um programa ao vivo, não tem um programa de auditório, não tem nada. É um canal especializado em séries antigas, tá? Porque no intervalo, né, entre os blocos da série, é só governo federal. O tempo inteiro.

O tempo inteiro. Veja, existem eh comerciais, inserções, campanhas que nós naverde, enquanto concessão pública, nós somos obrigados a veicular. Então, por exemplo, você pode de repente ouvir a Auri Verde e ouvir um comercial e falar assim: "Ué, mas a verde falou que não aceita dinheiro público, mas pode ser obrigatório." Ah, mas tá viculando um comercial. Um amigo meu outro dia me ligou, falou assim: "É isso mesmo?" O cara tava puto

comigo. "É isso mesmo? Você tá veiculando comercial do PT na Oliverde?" Falei: "Não, eu sou obrigado, amigo. Isso é lei eleitoral.

É lei eleitoral. Eu sou obrigado a veicular do PT, do PDT, do PSB, do PL. Outro dia eu saí da rádio no primeira página, 7 da noite, estava dona Michele falando do PL Mulher numa inserção do PL na programação da rádio. Isso eu não ganho um centavo, porque eu sou, né? Aqui nós temos uma concessão pública de rádio. OK. Mas eu te pergunto o

seguinte, num [limpando a garganta] canal de TV A Cabo não é concessão pública? Um canal de TV a cabo não é concessão pública. Não é concessão pública. Um canal de TV a cabo tá lá veiculando séries, [limpando a garganta] tá lá veiculando eh o o o filmezinho lá. Aí no intervalo tem o o comercial do governo federal. Que

é essa? comercial do governo federal. Só que é, olha, gasolina, agora vamos segurar o preço da gasolina. Isso é pago com o seu dinheiro, tá bom? Isso é SECOM. Se com o seu dinheiro, é

pagador de imposto. Você acha que é SECOM tem uma fábrica de dinheiro, mas faz mais dinheiro aí que eu vou pagar um comercialzinho na televisão, tal. É seu dinheiro, amigo. É o seu dinheiro. E eles estão entendendo o seguinte.

Através desses patrocínios, eles estão conseguindo as manchetes que serão usadas em campanha eleitoral com seu dinheiro e com o meu. Essa é a real. Fala, Wellington Barros. Mais informação pra gente. >> Não, só me lembrando aqui que é Pluto Pluto TV mesmo, viu? É um canal eh

fechado e ele tem aqui a veiculação de séries, principalmente em sua programação, é Pluto TV. Bom, eh, então, eh, em relação a essa questão do Flávio Bolsonaro, só pra gente finalizar aqui, eh, nós falávamos aqui que o PT tem orientado de fato a que a militância não faça agressão maior em relação à campanha do Flávio, em relação à pessoa do Flávio e a utilização apenas eh de matérias de imprensa. Então isso é uma condição que tem ganhado repercussão e que eh também alguns dirigentes do PT eh falam aqui para essa reportagem que a orientação eh foi dada pela militância, pela direção, né, pela coordenação de comunicação do partido e também mira a questão do filme Dark Horse. Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso, Pitólio. Vou trazer uma informação também que até a exibição do filme pode ter depois um problema lá na frente, porque ela vai acontecer lá em setembro e já tem uma publicação, uma divulgação feita de que em outras ocasiões, por exemplo, no caso da Brasil Paralelo, o Tribunal Superior Eleitoral conseguiu barrar a um documentário que falava sobre a censurar, né, um documentário que falava sobre a facada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então essa

é a orientação, portanto, da direção do PT, evitar os ataques mais, eles dizem aqui, salgados a Flávio Bolsonaro. >> É mesmo, porque a imprensa tá fazendo isso, né, PT? A imprensa tá fazendo isso. Fica tranquilo. Sabe mais ou menos assim, a gente pagou, a imprensa trabalha para nós, a imprensa pagou, o governo pagou, deixa que a turma faz o serviço sujo pra gente. É isso que fica para mim. ou não.

A partir do momento tenho dinheiro público sendo utilizado para patrocinar. Eu repito, é Pluto TV. Obrigado. No intervalo de série tem comercial do governo federal, ou seja, tem o nosso dinheiro numa Pluto TV. Alguma coisa contra? Não. O problema é

dela que aceita. Eu não aceito, tá? Veja pro TV pode aceitar. É comercial do governo. Governo, pode. Boa sorte. Não

tô dizendo tá certo ou tá errado, mas o que eu tô querendo te mostrar o seguinte. Se tem dinheiro nosso no intervalo da Pluto TV, você imagina onde tem dinheiro nosso rodando por aí para abastecer, para pagar. Gente, eu já falei, me perdoe ser repetitivo, mas eu sei o quanto custou para mim negar um contrato de 180.000 por mês com o Banco do Brasil. Eu sei o quanto custou isso para mim, negar um contrato desse tamanho. Eu sei, mudaria

a minha vida, mudaria a vida da emissora da a verde. E eu neguei. Se eu aceitasse, você ia saber, se ia se doer, não sei. Mas eu entendi o seguinte, não dá, não vai ter, não vou aceitar. Ô, é difícil, meu. É difícil.

Por quê? É a manutenção de uma estrutura, pô. Ma e verde. Hoje eu não sei como tu gasto, mas acho de energia elétrica porque a gente tentou implantar fotovoltaica e não conseguimos até agora autorização para isso. Acredite, se quiser, a gente tentou, tá, para que fique muito claro, a gente paga mais de 20 pau de energia elétrica, bicho.

Só de energia elétrica. E aí você tem folha de pagamento, tem pista, tem confians, tem tudo. Isso aqui é uma empresa. Aí chega um contratinho, 180.000 por mês. Você nega. Aí vem a uma

emissora de TV que veicula séries e tem dinheiro para boné de governo federal. Aí, né? Provavelmente esse canal pode ter um canal de jornalismo atrelado. Esse dinheiro vai cair no cascado. Fala assim: "Ó, o governo tá precisando de vocês ali para uma materinha contra o Flávio. Vai fazer, vai fazer". Você

entendeu, mano? Não teve aí a operação essa semana aqui na região de Bauru, Jaú, aqui perto. Identificar. A polícia identificou. que a estrutura da prefeitura, dinheiro tava sendo usado para comprar matérias e manchetes em veículos de comunicação da cidade, da região para falar bem do prefeito e para falar mal de opositor. E

aí, e aí? Isso é prática, isso é normal. Eu já vi acontecer, mas inúmeras vezes, olha, pode melhorar a manchete agora que entrou o dinheiro da prefeitura. Isso é normal. Agora o duro é saber que é o nosso dinheiro, nosso dinheiro sendo utilizado para atacar o nosso candidato ou o nosso pré-candidato. M.