---
video_title: "O detalhe na fala de Janja que ninguém percebeu!"
video_id: G-LJTbmO7HU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G-LJTbmO7HU
video_date: 2026-06-10T21:43:43+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
mostrando exatamente porque direita e esquerda tem pensamentos completamente antagônicos em relação à segurança pública e a redução da maioridade penal não é diferente. Entra nesse guarda-chuva, entra nesse debate. Então, eh, talvez nunca tenha ficado tão claro quanto hoje. E ainda bem que num ano de eleição, porque segurança pública é o calcanhar da esquerda, ainda bem que está cada vez mais claro de que lado esquerda e direita ficam quando a gente fala sobre bandidagem e aí entram os direitos dos bandidos e também das vítimas, sempre vítimas da sociedade. Coitado do menino de 16 anos que mata, do 17 que destupra.

E a polícia, sempre tratada como vilã pela esquerda. Por que eu tô fazendo isso? Para trazer um vídeo que circula com força nas redes sociais hoje. Hoje esse esse vídeo ganhou enorme visibilidade nas redes sociais. Nós vamos exibir um trecho da fala da Janja da Silva, a primeira dama, que diz muita coisa e e está absolutamente conectado ao debate que estamos tratando aqui da redução da maioridade penal aprovada pela CCJ. Primeira é o primeiro degrau

do caminho do do longo caminho e será vitorioso porque a maioria da população deseja assim no Congresso Nacional. Deixa eu pedir pro Lanza, que aliás é o aniversariante do dia, viu? Parabéns, viu, Lanza, muita saúde para você aqui. Deixa eu pedir para ele apertar o play e jovem que é e pra gente trazer a fala da Janja. O ando sozinha era com muitas mulheres e Deus cuidando de nós mulheres. Mas a gente sabe que além de

Deus cuidar de nós, que a gente sabe que ele tá cuidando, a gente precisa de um estado que também cuide de nós. A gente precisa de uma sociedade que também cuide de nós. A gente precisa andar tranquilamente pelas ruas. A gente precisa não ter medo de chegar em casa, encontrar um companheiro que nos espanque. A gente precisa não ter medo que nossos filhos andem pelas ruas da comunidade sem levar uma bala do estado.

Pera aí. Opa. Então eu vou passar direto pro Dr. Cláudio. Ela fala em medo de levar uma bala do estado.

É espetacular. Ela fala sem medo de levar uma bala. Aí ela pensa rapidamente e tem que falar o que a esquerda obriga a falar do Estado, porque da essência deles odiar o Estado que eles controlam e roubam. É da essência deles o discurso lá da esquerda dos anos 60 contra o Estado opressor. Eles se tornaram, o PT e a esquerda se tornou dono do Estado brasileiro desde 1994.

O PSDB à esquerda brasileiros. Acabou aquela palhaçada do Aécio falando até agora nós somos o centro, vamos virar centro radical. O PSDB esquerda, aquela mentira do Aécio falando lá que que não tem nada, não se dobrou o Lula. O vice do Lula é o Geraldo que é tucano de essência, é esquerda. Fernando Henrique Cardoso, que esse mês passado teve o processo de interdição, ele tá interditado já por perda de cognição. Fernando Henrique Cardoso é um

dos pais da esquerda. Ele sustentou, criou e plantou o Lula. A esquerda controla o Brasil há 30 anos. Essa porcaria que o Brasil se tornou é o que a esquerda produz. Dá mais 4 anos pro consórcio, consórcio Lula e Alexandre Moraes. Nós chegaremos em 2020

e 2030. Quem nem é Venezuela. Venezuela hoje, brasileiros, hoje o salário mínimo da Venezuela hoje é 50 centavos de dólar. R$ 2 e pouco. E aí eles recebem um bônus de 160, que equivale a seus R$ 1.000 do tipo Bolsa Família.

Eles quebraram a Venezuela e é isso que querem no Brasil, porque quem tá controlando o Brasil é um band de corruptos. O que a Janja fala, lembre-se assim, primeiro a gente andava lá protegido entre nós e protegido por Deus. E a gente agora precisa ter, precisa não ter medo de voltar para casa e ser espancado pelo marido. Minha esposa, Silvio, é uma ardorosa, estudiosa e defensora dos direitos e da igualdade das mulheres, mas ela é a favor plenamente da punição dos bandidos. Os homens sim tem opção de serem violentos ou não serem violentos, serem honestos ou serem bandidos. serem dignos

ou serem indignos, como as mulheres têm as mesmas opções. Mas uma coisa muito séria, quando ela fala: "A gente quer ter o dinheiro de voltar para casa e não ser agredida pelo marido, pelo companheiro", minha esposa fala: "Então, troca de companheiro, minha amiga. Minha amiga, se um homem levanta voz para você e levanta a mão e te dá um tapa, você bota o homem para fora de casa ou você bota ele para fora da tua vida. Se não dá para fazer isso no mesmo dia, planeja a tua vida e sai de dessa vida. Separa desse cara, vai trabalhar, vai ganhar dinheiro, vai sobreviver, vai estudar.

Então, mulher não é para baixar a cabeça para homem violento, mas ela fala: "A gente quer voltar para casa e não ser espancado pelo marido." Então, troca de marido. O Lula é machista, o Lula é homofóbico, o Lula é transfóbico. As falas dele ao longo dos anos provam isso. Ela defende o Lula. Ela defende o

Lula, que defendeu o ministro da da cidadania da dele lá, que assediou a a ministra. Ela não defendeu a ministra, a Jan é hipócrita. Aí ela fala de voltar para casa sem apanhar. O filho do Lula bateu na mulher dele. Cadê a reação? A reação foi ferrar

a vida dela. E a mulher do filho do Lula era médica. Ela tem renda, não precisa do filho do Lula para viver. E a Janja nunca defendeu a mulher do a mulher do filho do Lula quando foi mostrada essa história. A Janja é hipócrita. Ela grudou para ganhar

dinheiro na política e tá lá falando que defende os pobres. Ela fala de não tomar tiro do estado. Janja, você quer que tome tiro mesmo? do tráfico. Você quer as milícias controlando a venda do frango lá na vila, na comunidade, controlando a TV a cabo, controlando a internet, controlando o acesso de moto, controlando tudo. Você aí você quer, né,

Janjá? Porque você trabalha para bandidos, você convive com crime organizado. Janjá, teu discurso é de mulher de bandido condenado em três instâncias que você foi visitar e casou com ele e ficou milionária. A mulher do Lula morreu, dona Letícia. A herança que eu saiba, Silvio, foi de 12 milhões. Ela

deixou 12 milhões. Vou ver o dia que a Janja tiver a herança dela. Quantos milhões sem emprego a Janja juntou na vida? Ela que foi vir um apartamento de 2 milhões do Rio de Janeiro. Ah, gente, nós somos besta demais. É mando de país de

corrupto. Janja faz o discurso dela e a plateia bate palma porque é paga para isso, Silvio. É a Janja. Pois é. E Cláudio, olha pra gente amarrar, porque seguramente é um tema que voltará à nossa pauta muitas vezes.

Como eu disse, a tramitação é longa, passa por esse primeiro degrau que é importantíssimo, a admissibilidade, ou seja, o texto está conforme a Constituição. Agora, comissão especial, tem as 40 sessões ordinárias para correr. Lá será designado um relator. Os deputados têm prazo de 10 sessões para eh são as emendas, os ajustes, sugestões e aí sim o plenário. O plenário que representará maioria da população. Imagino, eu

imagino que um tema desse, se cair na pauta da Câmara dos Deputados num período pré-eleitoral, eleitoral, o deputado vai prestar contas à suas bases. os deputados que vão tentar a reeleição, aqueles que estão partindo para um outro cargo, não sei, senador, governador, ou vão desistir ou tem um apadrinhado para colocar em algum lugar, enfim, o jogo político, cada cada cadeira e cada cidade, cada estado tem o seu xadrez, mas fato é que quem vai dizer não para uma medida como essa? E aí, mais uma vez, repito, os polos antagônicos, esquerda e direita, o governo vai lutar contra esse projeto com toda a força, com toda a força, porque a esquerda é justamente contra a maioridade penal por ser contra tudo aquilo que endurece a legislação e o combate ao crime. O crime organizado também a a decisão do governo americano em relação aos narcoterroristas do PCC e do Comando Vermelho. Esse governo se opôs e luta até agora contra essa decisão. E quanto mais, Cláudio, eu

quero repisar por um instante ainda este ponto, porque ele é decisivo, ele é importante nesse ano de 2026, quanto mais fica claro de que lado direita e esquerda estão quando se trata de segurança pública, que hoje é um tormento na vida do brasileiro, um tormento. Não tem mais cidade grande, pequena ou média. Você sai na rua com o celular, você está correndo o risco de ser roubado. Começa com o celular, depois eles te sequestram. Depois, dependendo da situação, do lugar da região, os crimes são muito piores, né?

Aí começam os homicídios, o latrocínio, que começa com o roubo, justamente termina em morte, os estupros, a criminalidade dispara em vários estados, em várias regiões do país. Então, quanto mais isso ficar claro, quanto mais o governo e a esquerda atuarem contra, eu acho que mais o eleitor, o pagador de impostos que tem direito a voto, o eleitor em outubro, eu acho que eh ele vai entender de que lado ele precisa estar para esse país e eh endireitar, para esse país seguir eh eh algum trilho de normalidade, de decência e de futuro. Isso é é fato e é necessário a gente lembrar isso daí. Nós temos sim a necessidade de discutir e abrir agora. Sil, acho que a gente tem que botar no radar da sociedade, levar muito adiante essa conversa, espalhar na comunicação, porque o mecanismo do consórcio vai tentar ou silenciar essa discussão sobre redução da maioridade penal ou vai tentar criminalizar, chamar de fascista.

quem trabalha essa questão, porque é assim que eles atuam. Então, a gente tem que produzir essa discussão pela sociedade, porque primeiro vamos lembrar de mães. As mães, a maioria delas nunca aceita que o filho saia do caminho da retidão de batalhar e ser alguém honesto e virar bandido. Nós todos assistimos várias vezes nas mídias sociais vídeo de mãe que quando chegou, foi lá na delegacia, pega o filho e mete tapa. Até tem casos em que a polícia segura a mãe porque ela foi arrebentar o filho de porrada, porque o filho roubou, fez besteira.

Por quê? Porque essa mãe ama o filho. Quem ama não quer o pior. Eu tenho na minha família, Silvo, eh uma uma jovem que tá fazendo, finalizando medicina e ela tá num hospital, numa grande capital que atende muita gente pobre em no no final da faculdade de medicina. muita gente pobre e é atendimento social mesmo. Estado fazendo trabalho de

estado. Ela está chocada com a quantidade de pessoas de 32, 35, 40, 50 anos que ela assiste morrer por doenças várias, por consumo de droga. Pessoas que ela ela ela liga em casa e fala: "Gente, é tanta vida perdida. Essas pessoas são tão perdidas, elas foram destruídas na juventude, na infância, elas são destruídas na vida pela droga. Elas estão morrendo disso, estão morrendo, ela tá impressionada porque, óbvio, ela foi criada em grupos familiares mais estruturados que não sofrem o que tá na margem. Toda

mãe tem medo de um filho se desencaminhar na droga. Esse filho pode ter 15 anos ou pode ter 45 anos. Porque à medida que a droga vai evoluindo e destruindo a convivência, a existência dessa pessoa, ela vai naturalmente saindo do grupo social, ela acaba ali embaixo de um viaduto, numa numa numa quebrada da tua tua cidade. Eu tenho colega minha de faculdade de direito que se formou, conseguiu ganhar muito dinheiro os primeiros 3 anos com causas trabalhistas, com dinheiro, infelizmente ela se perdeu na droga. Depois de 7, 8 anos, nós a vimos num posto de gasolina se prostituindo, Silvio, porque a droga destruiu aquela moça. Depois de mais 6

anos, ela morreu. Nenhuma mãe quer isso. E aí quando a mãe tem uma sociedade que pega o trabalhador, deixa ele com salários baixos, com uma inflação alta destruindo o salário dele, dominado pelas milícias e pelo crime organizado em quase 1/3 do país, essa mãe tem que virar pro filho dela, fala: "Filho, você tem que trabalhar e ser honesto, como eu e o pai. Os filhos de boa cepa seguem esse caminho, mas o que é vagabundo, que gosta de dinheiro com pouco trabalho, ele se junta ao bandido. Então nós temos que baixar a a idade da maioridade, redução da maioridade penal. Nós temos

que baixar porque nós temos que dar argumentos até para as mães e pais manterem seus filhos estudando, trabalhando, seguindo honestamente. Nós temos que acabar com a impunidade de moleque 16, 17, 18, 18 que tá saindo aí no na mídia social com uma baita ostentação. Nós temos que parar com isso ou isso tudo vai engolir a sociedade. E isso, Silvio, a sociedade quer discutir, a sociedade quer se proteger. Quem é contra? O discursinho esquerdista. E

eles vão ser desmascarados porque a sociedade agora em 2026, Silvio, não é mais tão pata, tão inocente e acreditando tanto nos hipócritas como ela acreditava em 2002 quando elegeu Lula pela primeira vez. Isso o PT conseguiu tirar a máscara de que eles prestam. O PT arrancou a máscara e provou que eles são hipócritas. Silvio, vamos espalhar essa discussão. Sim.

Acho fundamental, Dr. Cláudio, como comunicadores, nós estamos aqui atrás de um microfone, mas todos os que estão com a gente dividindo à tarde do outro lado da tela, quem tá com a gente pelo rádio, nós somos multiplicadores e precisamos levar essa ideia adiante, porque a esquerda será contra, porque este governo vai lutar contra. É um governo de turno. Lula, se Deus quiser, vai embora no final do ano. Mas é o atual governo. A esquerda, a esquerda está

presente em várias burocracias, em todas possíveis. está presente nas instituições, está presente nas universidades, nas salas de aula, está presente também em órgãos públicos, está presente também na imprensa. Então, pode ter certeza que a partir de amanhã, se não hoje ainda ao longo do dia, os estúdios de televisão por aí das emissoras mais tradicionais, os editoriais dos jornais bem conhecidos, revistas, sa, vai aparecer o pessoal sendo contra. Não, isso não resolve o problema. Você vai ter pode, eu consigo olhar e consigo ver e eh não vou fazer isso, mas diria até nome do fulano a ciclana B. Consigo imaginar

eles ali escrevendo suas colunas, aparecendo diante das câmeras dizendo: "Isso não vai resolver o problema". O menor infrator de 17 anos é uma vítima da sociedade. Você precisa chegar para um de 16 anos que acabou de cometer um crime e dar um livro para ele. Tudo que ele precisa é um livro. Ele precisa de amor. Ele não teve o pai e a mãe

abraçando. Ele não teve oportunidade de ser eh médico, advogado, jornalista, bombeiro. Ele não teve essa chance. Vamos dar amor e carinho. Pois é. Vamos.

Deu no que deu. Olha o que aconteceu no Brasil. E olha como o Dr. Cláudio bem explanou ao longo dessa primeira hora do radar exemplos de outros países onde a coisa funciona, porque aqui não funciona, aqui tá muito claro. Então, pode ter certeza que a contrainformação ou a informação contrária ao que nós estamos advogando aqui a favor da redução da maioridade penal vai aparecer se já não apareceu enquanto estamos ao vivo em outros veículos de comunicação. Então, a

importância das escolhas também, né? Aqui na aure Verde, a voz da direita não é à toa, né? A voz da direita. Vamos gerar as notícias eh desta quarta-feira, meio de semana agitado. Informação agora sobre o judiciário. Previsão de

julgamento e andamento. O Supremo Tribunal Federal analisa recursos sobre responsabilização das bigtecs. Bom, vamos lá. Vamos ao que está sendo exatamente eh julgado. Eh, a gente pode chamar também de começo do julgamento, pode ser que não termine hoje. São

recursos em análise neste momento, apresentados pelas empresas de tecnologia, pelas plataformas eh digitais. Olha, o caso foi pautado, portanto, pelo presidente da corte, ministro Edson Faquim, e fará com que os ministros revejam pontos da tese que foi aprovada no ano passado por este mesmo STF, que declarou parcialmente inconstitucional aquele artigo 19 do Marco Civil da Internet. Há alguns pontos eh a serem eh tratados. Claro que quando a gente fala em responsabilização das plataformas, eu acho que muita gente sabe o que isso significa. Significa punição das plataformas que não agirem rapidamente removendo conteúdos, tirando conteúdo do ar.

E a esquerda e esse consórcio de poder PTSTF advogou da seguinte forma: "Olha, é preciso remover rapidamente conteúdos eh criminosos". Então, se a gente entrar na seara do crime, se a gente entrar no debate sobre eh pedofilia, crimes digitais, eh, no de sem consentimento, é evidente que isso precisa ser removido urgentemente, que isso é crime grave, passível de punição, a letra mais fria e amarga possível. Agora, o ponto que eu destaco é isso. Foi acelerado no Supremo Tribunal Federal, esse debate, esse julgamento do ano passado e agora tratamos de recursos justamente para entrar em vigor em período eleitoral, porque a esquerda, porque esse consórcio que tem uma verdadeira obsessão por censurar pela mordaça as redes sociais, foi assim o tempo todo. Tentaram vir a legislativa e não conseguiram mais de um projeto. mais de um projeto no Congresso

Nacional que não passou pelo legislativo. Então, pela via normal, pela estrada que deveria percorrer, que é a via legislativa, eles não conseguiram censura, não conseguiram avançar com mordaças, mas então partiram para a mordaça por meio judiciário e conseguiram parcialmente. Agora, esses recursos, por exemplo, eu vou trazer só um caso para ouvir o Dr. Cláudio, mas o que as plataformas pedem, por exemplo, é período para implementação de novas regras. Porque quando você determina, olha, a partir de amanhã tem de remover imediatamente no período de 2 horas um conteúdo, você tá tratando de uma ferramenta nova para quem navega nessas redes, para quem gerencia essas plataformas.

Que é um exemplo? A a Lei Geral de Proteção de Dados, ela estipulou prazo para sua implementação até 2 anos, se eu não me engano. O ECA digital, não é isso? o ECA, o ECA digital foram 6 meses, seis meses de implementação, porque é preciso compreender como vai funcionar o mecanismo de remoção de conteúdo. De novo, não estou falando de quem estimula suicídio em rede social, deep web, pornografia, nada disso. Tô

falando de todo tipo de remoção. E quem vai exercer essa patrulha? Quem é que vai fazer essa fiscalização de qual é o conteúdo que será removido? o PT, o governo do PT, o Ministério da Verdade do PT, uma agência criada pelo PT para dizer o que pode e o que não pode ser publicado. Bom, a gente tá na China, então. Então, eh, finalizando agora de

verdade, o ponto é, em outros países todas essas implementações elas levam tempo, chega a levar e meses. Se você pegar exemplos e como vai Reino Unido, Japão, União Europeia mesmo, não dá para começar amanhã porque amanhã é eleição. Cláudio, passo para você. Me alonguei um pouquinho, mas talvez para tentar trazer aqui alguns elementos que vão a debate, né, pelo Supremo Tribunal Federal. Não, se você não se alongou não. Uma das

coisas é que o o Supremo Tribunal Federal ele discutiu, ele ameaçou e cumpriu que o Alexandre Moraes ameaçou e cumpriu. O Lula ameaçou e cumpriu. Flávio Dino ameaçou. Aí o Lula pôs ele no Supremo, ele ameaçou e cumpriu. Eles cumpriram o discurso mentiroso e manipulador deles de que tem que ter censura, sim, no Brasil.

Aí eles alegam, óbvio, o negócio chamado narrativa, que o Lula sempre lembra, conforme você conta uma história, você consegue. E aí eles puxaram uma discussão que que óbvio, entraram com uma discussão sobre o artigo 19 do Marco Civil da Internet. O marco civil da internet, Silvio, é uma lei bastante antiga já no Brasil, de 2014. 2014. foi discutida e votada a a constitucionalidade do artigo 19 em 2025.

Essa lei estabelece princípios, garantias, direitos e deveres para o uso da internet do Brasil. Esse é o marco civil da internet. O artigo 19 falava o seguinte: sobre a responsabilidade do conteúdo gerado por terceiros. Porque o que é uma plataforma como YouTube, como o Facebook, como o Instagram, TikTok, eles são uma plataforma. Você está assistindo o que a Auri Verde está expondo para você através de uma plataforma, imaginemos que é o YouTube.

O YouTube é a plataforma onde nós, Auriverde nos apresentamos a você, cidadão. O conteúdo que está sendo ouvido por você, cidadão, é o que nós da Uriverde estamos criando agora ao vivo e te apresentando. Então, o YouTube, que é a plataforma através da qual está indo isso daí, ele não tem controle sobre o que nós estamos fazendo. E a lei do Marco Civil da internet de 2014, no artigo 19, fala o seguinte: "Com o intuito, com a finalidade de assegurar a liberdade de expressão e com a finalidade de impedir a censura, o provedor de aplicações de internet, que a gente chama de plataforma, somente poderá ser responsabilizado civilmente, quer dizer, pagar dinheiro por danos decorrentes do conteúdo gerado por terceiros. Por exemplo, Aur Verde está gerando agora dentro da plataforma.

Essa plataforma só será só poderá ser responsabilizada a pagar dinheiro após ordem judicial específica. E se depois da ordem judicial específica ela não tomar as providências para que no âmbito e nos limites técnicos do seu serviço e dentro de um prazo assinalado tornar ela não tornar indisponível o conteúdo apontado pela decisão judicial específica como infringente. Então essa é a regra que existe no Brasil desde 2014. Você não pode cobrar de uma plataforma responsabilidade, indenização. Se uma pessoa, por exemplo, eu ao vivo agora começa a falar mal de um determinado cidadão e falar deshonrá-lo, falar da intimidade, da privacidade, humilhá-lo. Se eu fizer isso, esse

cidadão pode me processar. Eu serei processado por injúria difamação, eventualmente por calúnia ou por outras coisas. E eu poderei ser condenado civilmente a pagar indenização por dano material e moral. E em outro processo posso ser responsabilizado criminalmente. A plataforma não tem a ver com isso. A

lei fala, mas ela totalmente imune? Não, a lei fala o seguinte: "Se você usa a internet para falar mal do Cláudio Coffan e eu fiquei sabendo, eu imediatamente pego o link daquela daquele elemento que você falou, jogo num processo que eu sei, sou advogado, eu crio em questão de horas, tá pronto, distribuo, peço uma coisa chamado liminar tutela de urgência, vai pro juiz, a juíza lê, vê o conteúdo, vê que tá publicado, fala: "Isso tá errado mesmo". E eu pedi pro juiz, determine a retirada do ar desse conteúdo enquanto houver essa discussão judicial e pá p pa pá pá pá. O juiz pega, analisa aquilo e ele decide e manda uma ordem, uma sentença e uma decisão interlocutória. Ele manda uma ordem pra plataforma. Aí a

plataforma analisa aquela ordem e ela vai ver se é possível cumprir. Porque muitas vezes a decisão que o juiz manda, pega, por exemplo, um programa que nem o radar de 2 horas e fala: "Tira tal coisa, a plataforma fala que coisa? Tem 2 horas de programa, o senhor tá mandando tirar o que que coisa?" Aí ela pergunta pro juiz. O juiz tem que especificar o que tá entre 1:22 e 1:27.

Então, a ordem que o juiz dá tem que ser possível de ser obedecida pela plataforma, não só no conteúdo, como tecnicamente, porque de repente a ordem que o juiz dá é uma pessoa tá lá no no Facebook, não, no YouTube, mostrando uma coisa no YouTube que tem uma imagem, tem um conteúdo e essa pessoa pegou essa imagem de conteúdo de um vídeo que ele fez do que ele assistiu lá no Instagram. A juiz manda tirar do YouTube, o YouTube fala: "Excelência, mas não sou eu que fiz isso. Quem fez isso foi outra plataforma". Entende? Não é tão simples assim. Aí o Supremo com esse mega

destruidor de direitos humanos de desobediente da Constituição, porque ele fala que eles são ministros STF, eles são a última palavra da Constituição e eles têm o chamado neoconstitucionalismo, inventa a constituição que eles querem. Eles decidiram rasgar uma lei de 11 anos e dizer que a plataforma pode ser obrigada a retirar do ar em 2 horas. O Lula fez um decreto agora de uma semana, duas fazendo isso acontecer. É tudo safado querendo diminuir a liberdade de expressão da população e impor a censura. Sim.

Então o que eles estão julgando hoje é que a decisão que eles fizeram lá atrás, as plataformas entraram com recursos, vários diferentes recursos. O presidente do Supremo reuniu tudo, tá jogando para votar a partir de hoje. E a tendência é que vários desses senhores, Zanim, que ganhou milhões defendendo o Lula na última eleição, censurando todo mundo. Alexandre Moraes, cuja mulher gastar porqu tão grande para não fazer porcaria nenhuma. O Flávio Dino que ganhou a vida como político e falando mal de um monte de gente, tem dossiê falando, Gilmar Mendes que é é a dono da tenda dos milagres que ele mesmo reconhece que ele faz negociação com política. Esses daí

e talvez se juntem a Carmen Lúcia, que censura pode, mas tal, eles vão de repente manter a mesma julgament. Aí o Tofrey também, o do Taiayá, sabe? Todos eles são a favor da censura, de cortar as asas da liberdade expressando da população. Talvez o Fux, talvez o André Mendonça, talvez o o Faquim, talvez o Cásio Nunes mantenham novas formas de analisar. Por isso que esse Supremo com a composição atual tá lá na lata de lixo. A sociedade não

confia neles porque eles não são confiáveis. Eles já provaram. Não, não acredita em mim. Não assiste sobre Gilmar Palusa e sobre as relações políticas deles. Então, Silvio, eles estão pisando. Mas uma coisinha, Silvio,

desculpa ser muito longo, a lei, gente, toda lei é, a gente tem regras para fazer lei, tá? Tem lei dizendo como é que faz lei. Toda a lei, no final da lei, tem sempre lá o último artigo que fala o seguinte: "Esta lei entra em vigor após sua publicação no Diário Oficial. Essa lei entra em vigor 180 dias após sua publicação. Vou dar um exemplo. Esse Marco Civil da internet,

tá escrito lá, artigo 32, esta lei entra em vigor após decorridos 60 dias de sua publicação no Diário Oficial. Então, deu 60 dias para ela, pra sociedade saber o que a lei fala. A lei que é o ECA digital que o Silvio citou falou o seguinte: "Esta lei entra em vigor em 17 de março de 2026 e ela foi publicada dia 17 de setembro de 2025, então deu 6 meses." A outra lei que mexe no uma lei de ontem, pegando uma lei de ontem de de 5 de junho, desculpa, alterou o Código de Trânsito Brasileiro para mexer sobre exame de aptidão física e mental. Essa lei, tá escrito lá no artigo final dela, essa lei entra em vigor na data de sua publicação. Então, toda lei tem o último

artigo, um uma definição do que a gente chama no direito de vacácio leges. É o período de vacância entre a publicação e a obrigação da lei para todo mundo. uma lei que nem essa do Código de Trânsito que diz que fala sobre exame de aptidão, ela foi publicada Diário Oficial dia 5 de junho, entrou em vigor na data de sua publicação que é 5 de junho. A partir do dia 5 de junho, 6 de junho, a polícia polícia rodoviária de transaça a seguir isso daqui. já uma lei mais complexa como ECA digital 6 meses depois, o Código Civil Brasileiro de 2002, que tá vigente hoje, é uma lei que entrou em vigor um ano depois da sua publicação de ar oficial.

Então o que o Silvio falou faz parte do que as as plataformas estão falando. Entre você tomar uma decisão e aplicar a decisão, não é 2 horas que é possível. Às vezes é impossível. fisicamente, tecnologicamente, pelo conteúdo, tem que ter um tempo de maturação, implantação. Então, quando uma pessoa não entende nada sobre administração de empresas de complexidade, ele fala assim: "Não, não, a partir de agora, todas as empresas têm que tirar isso do ar em tantos minutos".

Meu, você tem noção como é que funciona o processo produtivo? Não, às vezes você trocar um equipamento que faz isso, você tem que fazer a importação. No Brasil para importar demora 2, 3, 5, 6 meses. Então não dá para implantar em menos de tempo de importação. Depois que importou tem que fazer funcionar. É, é complexo,

gente. Mas o Supremo só tem uma data, eleição 2026. O Supremo está focado em impedir que metade mais um dos senadores seja honesto, sem rabo preso. E o Supremo está focado em impedir que o povo eleja alguém que seja contra a ditadura do Supremo e do Lula e o consórcio deles. Quando eu falo Supremo é Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Flávio Dino e o Zanim e o Toófali. É esses daí que eu chamo de

Supremo, tá? é o projeto de poder deles, eles assumem publicamente. Então, Silvio, tão votando lá agora. Eu não sei como é que tá. Vou dar uma fuçadinha aqui para ver se eu atualizo >> agora.