---
video_title: "Filha de vítima do 8 de janeiro desafia o silêncio e pede audiência cara a cara com Lula!"
video_id: XXeoGsnX-nY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XXeoGsnX-nY
video_date: 2026-08-16T14:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Volto a Brasília com Débora Sena, pra gente seguir com o noticiário lá da Ilha da Fantasia. Qual é a próxima, Débora? Vamos lá, Serrão. Agora eu quero repercutir a ação da Luía, Luía Duclesão, que hoje teve uma atitude aí diferenciada. Eu interpretei essa atitude como a busca aí na tentativa de reversão da última decisão do ministro Alexandre de Morais, que suspendeu a lei da dosimetria, que foi aí aprovada, passou em todas as instâncias eh no Congresso Nacional e foi barrada pelo Supremo Tribunal Federal. Agora a Luía

protocola um pedido de audiência com o presidente da República e diz que quer expor não só a situação de sua família, mas também a situação de todos os presos do 8 de janeiro. Nós temos aí trechos desse documento que foi protocolado pela Luía no dia de hoje para exibir. E aí a gente vai dar aqui repercussão a [roncando] essa provocação de Luía ao presidente da República. Ela diz o seguinte: "Solicito esta audiência presencial no Palácio do Planalto com um objetivo claro, corajoso e republicano. Quero ouvir pessoalmente de Vossa Excelência, como presidente de todos os brasileiros e como ser humano, qual é a postura e o sentimento da presidência da República diante do abuso de poder, da omissão estatal e da perda da vida do meu pai." Ela continua. Temos aqui uma

outra parte desse documento em que ela justifica o seguinte: "A tragédia da morte do meu pai não decorreu de um desastre imprevisível, mas de uma sequência inaceitável de omissões e de rigores desproporcionais promovido pelo próprio aparato estatal. Meu pai foi preso em decorrência dos acontecimentos do dia 8 de janeiro de 2023. Durante meses, sua defesa demonstrou nos autos o seu gravíssimo estado de saúde pré-existente, condição inclusive reconhecida pela Procuradoria Geral da República, que emitiu parecer formal favorável à sua imediata soltura e conversão em medidas cautelares. Então ela segue aí nessa argumentação que versa sobre a ciência da PGR, sobre esses laudos médicos que foram apresentados. Olha, eh, na ocasião da morte de Clesão, nós ainda tínhamos um sigilo forte atuando sobre todas essas peças que tramitaram e tramitam no Supremo Tribunal Federal em decorrência das petições dos advogados dos presos do 8 de janeiro. Só eu tive acesso a três

pedidos da defesa pela flexibilização do seu regime de prisão, eh, em virtude do seu quadro de saúde, todos esses pedidos embasados com os atestados, com os exames, com as medicações prescritas e de fato eh a inércia do Estado e a ignorância, a ingerência sobre esse fato é algo que até hoje nós não aceitamos e não tem como ser frio olhando eh o que aconteceu, Serrão. Então, se eu tiver acesso a três desses pedidos, eu imagino que a defesa que trabalhava ali com bastante cuidado e rigor sobre eh a situação de Clesão tenha feito inúmeros desses pedidos e obteve inclusive uma resposta da Procuradoria Geral da República que foi ignorada pelo ministro Alexandre de Moraes. Agora a Luía protocola esse pedido de audiência com o presidente da República, Lula, para eh ouvir, né, qual é a sua posição mediante a toda essa movimentação. >> 4 e7 do Radar Verde Brasil. Definitivamente Lula não vai receber a Luía para tratar dessa questão. Não é o

perfil dele, né? Não é, não tem coragem sequer para fazer isso, né? Deveria ter, mas não vai ter coragem. Essa menina, ela, se bem orientada, vai ser uma importante política brasileira. Ela representa aí aquela família que foi vítima dessa tirania, dessa barbaridade cometida no 8 de janeiro. E um detalhe,

Gerson Gomes, que a gente precisa lembrar sempre, não podemos parar com a luta pela anistia e não podemos aceitar essa atitude de agora contra a própria dosimetria. doosimetria não resolve nada, mas ela é um ser um atenuante. Foi aprovada pelo parlamento e não pode ser ignorada solenemente pelo Supremo Tribunal Federal porque foi algo aprovado pelo parlamento. Isso configura até um desrespeito ou até uma intervenção indireta num outro poder, tipo aquela, ó, tô obrando e andando pro que o parlamento decidiu. Isso não poderia acontecer dessa maneira. Então

tem que se seguir na luta pela anistia. E não é só anistia pro pessoal do 8 de janeiro, não. É anistia para todo mundo que foi prejudicado por esse regime da tirania, desde vários jornalistas que tem aí que estão sofrendo perseguição judicial por vários motivos, até essa questão do 8 de janeiro, as questões políticas diretas que envolvem na ponta do processo Jair Messias Bolsonaro.

que eu sou um coronel. Desculpe, você sabe que >> eh essa provocação da filha do Cleão me lembra que essa semana agora nós tivemos a a morte também do do Ronaldo, né, Ronaldo Edson Richard de 63 anos e que o caso dele, assim como da Débora do Batom ou até mesmo do próprio Clesão, são casos que nos lembram de tão, eh, vamos dizer assim, caricatos, de tão exagerado. que fazem com que a gente se sinta revoltado, indignado com tudo isso que tá acontecendo. Porque o Clesão, como nós sabemos, ele no dia no dia em que foi eh decretada a morte dele ali dentro da Papuda por falta de atendimento médico, naquele mesmo dia em que a família estava sendo informada, o Alexandre de Moraes estava sendo condecorado pelo presidente da República numa cerimônia. E naquele momento em que eles celebravam a luta pela democracia, nós tínhamos também a polícia avançando nas investigações e chegando ao seu Ronaldo lá de Santa Rosa. E para mim me marca

muito porque é a terra da presidente da Asfa, a Gabriela Ritter, que eu tenho acompanhado o drama da família da Gabriela, que está aqui com o pedido de asilo político nos Estados Unidos, porque o seu pai também lá de Santa Rosa foi preso e hoje está exilado na Argentina. E ela não pode encontrar com o pai. Ela está aqui com uma filha com uma dificuldade, com um problema familiar de saúde terrível e que a gente tem acompanhado a luta da família. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> E são pessoas que estão sofrendo. Mas o

seu Ronaldo, em especial lá de Santa Rosa, foi pior ainda, porque ele não foi a Brasília. Ele não foi nem preso em Brasília. meses depois, as investigações disseram que ele teria autorizado o ônibus que foi fretado lá em Santa Rosa, que se deslocou paraa Brasília para fazer o protesto. As pessoas que entraram nesse ônibus, todo mundo falou o seguinte: "Ó, nós vamos na excursão e quarta-feira a gente tá de volta. Nós vamos lá fazer o protesto na segunda-feira e a gente já volta". E o

pessoal não voltou e ele foi preso depois. E pior do que isso, ele morreu com infarto sem ter sido inocentado por não ter nenhuma conexão com aquele crime que ele foi acusado de eh conspiração, porque foi dito que ele participou de um golpe de estado, que ele fez uma articulação armada para a deposição do poder e que ele lá de Santa Rosa, quando autorizou que o ônibus viajasse, porque nem financiar ele financiou, ele estaria também contribuindo para erosão das nossas instituições com atentado violento contra as instituições. Quer dizer, isso é de uma caricatura, é de realmente algo eh surreal. Então, o que aconteceu agora quando o MTST, o MST foi lá e fez a manifestação, pichou ali, levanta faixas na frente de uma embaixada dos Estados Unidos, isso é considerado um ato democrático. Mas a Débora pintar na estátua com batom, algo que numa com uma simples lavada com água e sabão, já saiu, nem precisava de muito esforço. Uma frase dita pelo presidente

do STF, uma frase debochada dizendo: "Perdeu, Mané". Esse mesmo que falou: "Nós derrotamos o bolsonarismo". E que era presidente do Supremo Tribunal Federal, esse que fala perdeu mané não amola. ela simplesmente por colocar ali está até hoje ainda debaixo dessa condenação. Então essa é a situação que nós vivemos no país. Essa

pacificação é medida urgente. Isso que o Alexandre Moraes nessa reunião que fez com Lula e com Al Columbri poderia ter falado: "Gente, vamos fazer cumprir a decisão do Congresso Nacional que o Lula vetou e o Congresso derrubou o veto e que eu tô segurando aqui? E o senhor Faquim, cadê o presidente do STF? O senhor não vai falar nada dessa reunião que o Alexandre promoveu, essa reunião política e o pior dele estar até hoje sentado em cima disso que poderia pelo menos mitigar o sofrimento dessas famílias? Esse é o Brasil, Serrão, que a gente está vivendo. Eu quero saber até onde

nós aguentaremos essas esses descalabros que estão sendo promovidos pelo ministro Alexandre de Bora e que todos estão vendo. ele avança sobre eh a cláusulas pétrias da Constituição, seja na questão da fonte do jornalista, seja na questão da liberdade de expressão, seja na questão da liberdade do eh até mesmo do dos veículos de imprensa de investigarem os ministros da Suprema Corte. E tudo isso é feito e as pessoas esquecem que lá o início do inquérito do fim do mundo, foi porque as investigações do jornalismo começaram a avançar sobre a família tanto do Tofle quanto a família do Gilmar Mendes. E isso foi o início e até hoje nós estamos vivendo essa novela cfcaniana. Não podemos mais, Serrão. Não dá mais

pra gente aguentar isso. >> 4:15 no Radar na Lu verde Brasil. Rodrigo Aldofato. É exatamente isso que falou o coronel Gerson Gomes, né? A a impressão que tá estamos tendo hoje é que quem tem poder de fato no Brasil tem a sua capacidade, tem o seu poder de dissuazão quando é atacado, né?

Exatamente isso que está acontecendo, >> Serrão. Política força. Força é o monopólio de coerão que o Estado tem para calar a boca dos dissidentes. Eh, doa a quem doer. Essa é a mais pura verdade. O fato interessante dessa

história é que o o Clesão que faleceu, mas eu quero falar do Ronaldo, não é isso? Ronaldo que que faleceu essa semana, 60 anos. Ronaldo, ele não estava preso. Ele era acusado de ter financiado transporte pro pessoal e manifestar-se em Brasília. Parece distante da gente, não é, Serrão? Só que aqui aqui no

instituto que eu presido, um dos nossos membros também foi investigado, teve a vida toda deva. Eh, hoje ele tá morando no Paraguai, não está exilado, se mudou para lá. Mas eu quero dizer com isso o quê? Olha a vida dessa pessoa como foi conturbada por conta de uma perseguição de um pseudo estado democrático de direito. Porque no final do dia, vamos lá, vamos olhar com com muito cuidado para todos os fatos.

Então, nós estamos descontente com um governo num estado democrático. Qual que é o nosso direito? Ou me corrijam, me parem se eu tiver falando alguma bobagem. Nosso direito não é nos manifestarmos contra algo que nós não concordamos. Se sim, se esse é o nosso direito, não podemos, aqueles que têm mais condições financeiras ajudar no transporte daqueles manifestantes? É uma pergunta. Tô

querendo que alguém me responda, porque nós precisamos saber quais direitos temos nós como cidadãos. Porque até então eu imaginava que quando o dinheiro fosse ganho por mim e eu quisesse comprar uma bandeira do meu time, não teria problema. Se eu quisesse falar em público sobre as minhas ideias, sobre aquilo que eu acredito que seja bom pro Brasil, eu também não teria problema. Então, se eu quisesse ajudar nas manifestações contra um determinado poder da República, eu também não deveria ter problema. Nós estamos vendo uma série de coisas nesse país que se não apavoram mais o povo brasileiro, não tem mais por nós chamarmos de país democrático. Vivemos sim uma ditadura e

a pior delas, e não sou eu quem disse, a ditadura da toga. Porque contra essa instância que tem a última palavra antes do uso e aplicação da força, que é o judiciário, nós não podemos fazer muita coisa, nem nós, nem os outros dois poderes. A última vez que nós vimos algo que deu jeito numa situação, e a gente gosta de lembrar, porque isso não nos traz orgulho de lembrar, se chamavam atos institucionais. cujo deles teve que entrar dentro do Supremo, quando houve aquela célebre frase, as favas com todos os escrúpulos, né, que a gente conhece, que nem foi bem assim que foi dita. Mas eu não estou aqui avalizando nenhum ato institucional.

Eu estou é desavalizando atos institucionais que estão sendo usados por senhores ministros do Supremo. Porque não está isso na nossa Constituição. Não está que nós devemos viver num estado de medo, de pavor, de tortura psicológica. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.