---
video_title: "Seremos tarifados pelos americanos? | Análise de Didi Red Pill"
video_id: zrSTCnVoi74
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zrSTCnVoi74
video_date: 2026-07-18T15:00:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre as possíveis taxações que podem ser impostas pelos Estados Unidos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Didi e Redpill sabe, você sabe disso. Todos os dias do YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2. Didi está por ali e por aqui também todos os dias. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? A pergunta

que não quer calar hoje no Brasil inteiro é: seremos tarifados pelos americanos hoje? Sim ou não? Essa é uma pergunta que vale bilhões de dólares e evidentemente que apenas os americanos t a resposta para isso, porque como todo mundo sabe hoje se encerra o prazo que os Estados Unidos deram para definir um novo tarifaço contra o Brasil, né? E a gente sabe que as autoridades do comércio americano recomendam a taxa de 25% sobre produtos brasileiros com base em práticas comerciais legais. Isso é o que dizem os americanos, né? Mas aí temos algumas

questões aqui que a gente poderia comentar. A primeira é a inoperância e a incompetência do governo brasileiro em manejar essa situação. Afinal de contas, eles já estão em negociação há quase um ano, tempo mais do que suficiente para resolver essa parada. Mas como o governo brasileiro não tem o menor interesse em resolver isso, porque eles acham que isso eles poderão lucrar politicamente, estavam empurrando com a barriga. Os americanos que não são idiota perceberam isso e já evidentemente decretaram que a data seria hoje, porque eles perceberam que os brasileiros não estavam a fim de negociar, porque se tivessem teriam feito, como Flávio Bolsonaro, ido lá para a audiência no Congresso americano, aonde o USTR estava decidindo sobre tarifas. Flávio foi lá

lutar contra as tarifas para o povo brasileiro e Lula nem mandou representante, como todo mundo sabe, e isso, evidentemente, aos olhos dos americanos, soou como uma afronta, como se eles desdenhassem da situação e não dessem muita importância para aquilo. Bom, hoje provavelmente teremos tarifas. Se você perguntar minha opinião, eu acho que vem. Claro que não é o que eu desejo, porque o povo brasileiro já tá penalizado por uma caristia gigantesca, por uma inflação nas alturas. O povo não tem dinheiro para nada. E se vier essa

tarifa, como eu acredito que venha, de 25%, aí a situação vai piorar ainda mais. Mas é incrível que um ladrão cachaceiro queira surfar na miséria de um país, né? Porque se ele realmente quisesse resolver isso, ele já teria resolvido. Por outro lado, como eu disse, o Flávio Bolsonaro foi paraos Estados Unidos e foi lá para pedir que os americanos não coloquem a tarifa para o Brasil. O que vai acontecer hoje, ninguém sabe. Eu

espero estar enganado. Eu espero que não venha tarifa nenhuma. Até porque se na tarifa não vier, aí sim quem vai surfar nessa onda será o Flávio Bolsonaro, que poderá bater no peito e dizer: "Eu fui nos Estados Unidos e pedi para que as tarifas não viessem e elas não vieram". Bom, isso se de fato essa situação acontecer, né, das tarifas não virem pro Brasil. Enfim, galera, tá todo mundo apreensivo. Hoje ainda vamos saber eh se

seremos tarifados ou não. E como eu disse, quem vai sofrer se isso vier é a população mais pobre. Infelizmente a gente viu o empenho de um lado e o não empenho do outro. agora está na mão dos americanos, como sempre esteve, para decidir isso. Bom, como eu falei também, os Estados Unidos estão com vontade de colocar, porque aí é mais do que uma questão diplomática e econômica, tá lá na sessão 301. E eles já tarifaram

vários países do mundo com base nessa regulamentação, nessa lei americana. E acho que o Brasil não vai escapar. O próprio Flávio Bolsonaro em sua live disse que provavelmente as tarifas viriam e eu tô com Flávio. Infelizmente isso pode acontecer. Quem vai ser penalizado é o pobre. E óbvio que Lula

vai tentar surfar nisso aí, culpando a família Bolsonaro. Como inclusive o próprio Wall já disse que o discurso já está pronto e que eles vão culpar o Flávio e o Eduardo pelas tarifas se as tarifas vierem. Mesmo com todo mundo sabendo que o Flávio foi para lá para não pedir tarifa, mas a verdade pouco importa pra velha mídia. O que importa é a narrativa que eles vão criar. E a narrativa é essa que eu tô dizendo para vocês. Eles vão culpar o Flávio

Bolsonaro. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema. onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. >> Já estou inscrito, Didi. Didi News e Didi RP2 por ali. Todos os dias esse gigante tem participação, tem live, né?

7:30 da manhã, 4 da tarde, né? Gosto muito do trabalho do nosso querido Didi Red Pill. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais

@aurivasil. a voz da direita.