---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 11/06/2026"
video_id: rYUN3e4eCKU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rYUN3e4eCKU
video_date: 2026-06-11T23:10:44+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He.

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ali Verde Brasil 5:4 5:4 Sem Limites. Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

quinta, já é semesta no Horizonte. Sexta-feira no Horizonte, o final de semana. Chegamos ao dia 11 de junho de 2026 no ano primeira página que com trabalhos técnicosson Simões, Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha no Velho e Bom Rádio no FM aqui pela sua ZyW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região. Aliás,

audiência gigantesca, turma nas estradas da região acompanhando, dando carona para Oliveira de Brasil. Muitíssimo obrigado pela sua audiência. Audiência que não para de crescer, um tijolinho depois do outro ali no YouTube no @aurivasil. Procure @aurivdebrasil. Clique no inscrever-se, no sininho e ali ao vivo você vai encontrar agora o primeira página para acompanhar em áudio e vídeo mundo afora, mais uma transmissão deste primeira página que conta com a participação de queridos da bancada. Me diz quem tá por aí, edição.

Me diz por gentileza como é que é. O Max e o Edu já chegaram? Ah, é. Hoje não tem Zizi. Verdade. Hoje é quinta. Hoje não

tem Zizi. Já já Débora Cena também com mais de 2 milhões, quase chegando a 2.550.000 inscritos. A gente tá ali no YouTube esperando por você, já sabe onde, né? É

no inscrever-se, é no sininho, é no primeira página você com a gente. Max Cardoso também por aqui. Eduardo Sales também já chegando. Max, querido, boa tarde, seja bem-vindo. Ótima tarde, fim de tarde, de quinta, semesta para você, Max.

>> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, Débora. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá, Pitolle.

Vamos lá que até sexta-feira tem muita água para rolar ainda. Pois é. Ô Max, Edu, já já eu vou tratar de uma notícia. Débora vai chegar, claro, pede passagem. Brasília é prioridade.

Hoje pela manhã, Edu, eu trouxe a notícia do Morais, né, que autorizou a visita da Nora e das netas do Bolsonaro, né, no final de semana, né, e eu achei que eu tivesse dado a notícia por inteiro, que era o que a gente tinha no momento. Acreditem se quiser. Eu não consegui dar a notícia por inteiro. Ela foi atualizada e a a maldade, a perversidade, a crueldade do Algoz do Brasil é maior do que a gente pode imaginar. Já já atualizo. Eu tô de olho na notícia aqui.

Tô indignado. Eu confesso que tô aqui revoltado. Mas enfim, deixa eu dar boa tarde para Eduardo Sares. Edu, me perdoe já e te dá boa tarde assim, né, com com esse gosto amargo, né? Mas é é bom vê-lo por aqui, Edu. Seja bem-vindo.

>> Obrigado, querido Pitólio. Uma boa tarde. Boa tarde, querido Max. Boa tarde a nossa querida audiência e boa tarde a nossa querida Débora em Brasília também. >> Débora já está conosco e vem atualizar o plantão. Sabia o que acontece em

Brasília, né? Quem tá torcendo pro México, quem tá torcendo pra África do Sul, deve ser isso que sobra agora em Brasília, né? Hein, Débora. Posso imaginar como estão as coisas por aí. Débora Cena é microfone ao Brasil em Brasília. Débora cena é microfone a

verde Brasil na capital federal do Congresso Nacional. É, boa tarde, seja bem-vinda mais uma vez. >> Vitóle, boa tarde para você, boa tarde pra nossa bancada, pra maior audiência do Brasil. Pois é, depois da sessão de ontem que movimentou o Congresso Nacional, concentrou parlamentares no plenário, trouxe apoiadores das diversas pautas que foram votadas, nós tivemos hoje, quinta-feira, pé sexta ou semesta, como você gosta de chamar, professor um dia muito mais ameno aqui no Senado da República, porém destaco durante a programação de hoje, a audiência que tratou sobre homeschooling. Nós tivemos ali a presença de Zizi Martins discutindo esse assunto tão importante e claro o tema que movimenta agora as páginas de notícia por conta do caso mais recente, caso de Jales, interior de São Paulo, em que a família com um casal que optou pela educação domiciliar sofreu uma condenação com a pena de 50 dias de prisão em regime semiaberto por optar exatamente por esse modelo de educação.

Existe um projeto tramitando aqui no Congresso, tratando da regulamentação do homchooling para que essas famílias não sejam tratadas dessa maneira. Eu entrevistei o casal Ieda e Adalto, que estavam na reunião da Comissão de Direitos Humanos hoje aqui no Senado. E o caso tem desdobramentos que assustam a qualquer um, porque uma das alegações do juiz é de que os pais negaram educação às filhas. Isso não é verdade. Tá provado nos autos que as meninas passam por uma rotina intensa de educação, aulas multidisciplinares.

E uma das alegações do juiz é que por gostar de música clássica, uma das crianças, uma das filhas desse casal estaria então tendo eh o acesso negado à cultura brasileira. E ele cita o funk. Ora, então, se a criança gosta de música clássica, quer dizer que os pais estão acoagindo a não gostar de funk. É isso que versa essa decisão, Pitoli. >> Ah, e descobrimos paraa nossa alegria que a família é ouvinte da UVD, né, Débora?

Exatamente. Eles foram os queridos, receberam muito bem a nossa equipe que cobria essa reunião, mandaram um abraço pro Pitol, se mostraram entusiasmados em falar com a gente. Amanhã deve subir então uma essa gravação que eu fiz com a família e eu estou em negociação para que eles venham ao vivo conversar aqui com a nossa audiência. >> Vai ser uma honra. Débora Max Cado, está conosco. Max Edu. e a gente vai, eu vou

colocá-los nessa conversa junto contigo, porque você participou dessa, dessa audiência na Comissão de Direitos Humanos aí do Senado tratando de homeschooling. Ah, Max, eu posso imaginar a a tua indignação também, né? A gente começa assim o programa de hoje. Ué, se as crianças não ouvem funk é porque os pais estão coagindo, estão forçando as crianças a ouvir música boa. Isso que eu concluo, né? Eh, ou seja,

pais que educam seus filhos agora são condenados pela justiça. Débora Sena tá na tua escuta. Ela acompanhou de perto tudo isso, Max. >> Pois é, só um detalhe, né, Pitol? Eu acho que o o juiz não conhece Vila Lobos, né? Não conhece grandes autores

de música clássica brasileira, então faz parte também da cultura brasileira. Enfim, eh, queria dar aqui boa tarde para Débora. Lébora, se você puder trazer um pouquinho pra gente da parte dos parlamentares, o que que os parlamentares estão falando que pode ser feito daqui paraa frente? Há alguma perspectiva para que um projeto de lei, uma PEC, não sei qual que seria o melhor instrumento legislativo para a gente conseguir de uma vez por todas, né, eh, dar a proteção legal para esses pais que têm todo o direito de ensinar seus filhos em casa, de escolher os professores que seus filhos terão. É um um direito natural. A humanidade sempre

educou assim, né? E é o absurdo, no Brasil os pais terem que ser coagidos, intimidados e condenados apenas por exercerem o seu direito natural.

>> Ah, tá travada a internet já deve estar voltando. Eu só tá >> tô de volta agora. >> Pois não, Dorar. Pois não, pois não. >> Ah, é triste, né? Quando, primeiro é

triste quando a internet aqui no cenáo começa a oscilar dessa maneira e parece que conspira aí contra o nosso trabalho. Mas vamos em frente. O Max perguntava sobre a perspectiva, né, apresentação de um mecanismo aqui pelo Congresso que possa livrar outras famílias adeptas do homeschooling de passar por esse tipo de constrangimento. H um projeto de lei tramitando já eh com a tramitação avançada, Max, com a relatoria, inclusive favorável da senadora, professora Dorinha. E o interessante é justamente que é uma parlamentar conhecida por votações e posições que são consideradas equilibradas, uma parlamentar do União Brasil e que assina favoravelmente ao homeschooling. Esse é

um projeto que dormita no Congresso Nacional e que não avançou até esse momento por ausência mesmo de vontade política. Por isso, esse caso recente de Jales reaccende esse debate. E nós tivemos durante essa semana duas audiências, uma na Câmara dos Deputados e outra no Senado. Agora, claro que é notável também que o engajamento até mesmo da oposição ainda é tímido. Dois senadores acompanharam essa reunião na tarde de hoje, senador Eduardo Girão e a senadora Damares.

Mas também fico imaginando, hein, Max? Ô, Edu, Débora, imagina esse termo pra esquerda, homeschooling. Os caras estão tentando entender do que se trata ainda, né? Dar num trevo na cabeça, né? Não tô subestimando, não. É

brincadeira minha, óbvio, né? Lembrando que destruir essa base da educação é tudo que eles querem desde sempre, na escola de Franco e tal. Então, né, Marcos, você posso imaginar que eles estão nessa linha? Eu brinquei, né, com com relação à compreensão dos dos canhotinhas. Mas Edu, Débora tá na na tua escuta.

>> Débora, além desse argumento que foi utilizado para tentar refutar o direito dos pais de praticarem essa educação doméstica, vamos aportuguar o termo essa educação doméstica, alguns certamente foi da esquerda que tentaram atacar o projeto. Quais seriam outros argumentos que os parlamentares mais vinculados ao espectro da esquerda apresentam contra ou qualquer outro parlamentar que seja contra o projeto do homchool em memoria? Obrigado. >> Obrigada pela pergunta, Max. Eh, esse tema vai gerando divergências, principalmente por ser uma pauta que a oposição vem eh encampando e as coisas estão bem no nível do que o Pitoli eh acaba de descrever. Não há sequer um

engajamento mais altivo por parte da base governista contra essa proposta. talvez eles ainda estejam de fato tomando o pé dessa situação, mas eh uma preocupação que ocorria eh ao longo desse debate na Comissão de Direitos Humanos é com a militância de esquerda infiltrada na justiça, porque uma decisão desse viés demonstra que nas instâncias judiciais talvez tenhamos mais ativistas de esquerda do que no próprio parlamento. Então, na justiça, sim, já se sabe do que se trata o homeschooling. E aí vem o juiz com uma decisão que não tem precedente eh na história brasileira recente, 50 dias de prisão em regime semiaberto para pais que comprovaram que inclusive as suas filhas recebem educação eh em latim. Então, veja só, >> o Deb, salvo engano, leem 30 livros por ano as crianças, não é >> exatamente? São esses os índices, tanto

para essa família de Jales, especificamente, como também para outras famílias que passaram por aqui. Então, é, esse debate especificamente reaccende a denúncia sobre a presença eh como eu dizia aqui, da militância de esquerda infiltrada na justiça. Um outro caso que vale a pena mencionar aqui é o caso é de Monique Medeiros, mãe de Henry Borel. Então uma decisão da justiça favorável, alegando questões de gênero quando o crime está aí posto de maneira inquestionável. Então são questões eh que a oposição começa a se debruçar e que eh inclusive há uma preocupação de que no momento que esse projeto avançar aqui no Congresso, há também uma perspectiva pela aprovação desse projeto. Há uma preocupação que depois,

por exemplo, o Supremo Tribunal Federal venha a intervir. >> Perfeito. Débora. Mais alguma informação, Dé? Pitolle, por falar no Supremo Tribunal Federal intervindo nas decisões do legislativo, vale a pena darmos aqui destaque. Há uma notícia que vem agora

na metade da tarde publicada pela Folha de São Paulo, no sentido de que o presidente da República decidiu recorrer ao Supremo contra as pautas que ele considera bombas. E eu estou me referindo entre essas pautas, Pitolle, aquela que nós falávamos hoje pela manhã, a renegociação das dívidas dos produtores rurais. E por que é que Lula sequer cogita vetar o avançar desse projeto? é ano eleitoral, então ele não quer, vamos dizer assim, sujar as suas mãos, mas já há um clima, já há [roncando] inclusive uma manifestação da base governista, eh, por uma articulação do presidente da República contra essa decisão do plenário do Senado para permitir que produtores rurais tenham aí um prazo de 10 anos para renegociar as suas dívidas com cooperativas. E a grande contradição, eu dizia isso aqui ao longo da nossa programação, é que, por exemplo, os prefeitos alegam sobre os malefícios da PEC da escala 6x1, as suas bases, as suas administrações, e há também estudo de impacto até mesmo sobre o governo federal. Por quê? Por conta

dos contratos terceirizados. Então aí até mesmo o poder público tem uma conta para pagar. Estima-se que só com novos contratos as prefeituras vão ter que desembolsar 5 bi no primeiro ano de vigência da suposta ou iminente vigência da PEC que põe fim à escala 6 por1. Então sobre isso não há qualquer consideração do governo. A 6 por1 não é o fim da 6 por1 não é uma pauta bomba, mas a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Sim.

>> Perfeito. Vamos discutir o tema com Max Eduardo por aqui. Débora, obrigado pelas informações. Boa sorte para você. Bom trabalho, viu?

>> Obrigada e até logo. >> Obrigado. Débora Sena, microfone Auri Verde Brasil em Brasília. Max, essa história de do Lula levar para pro Supremo Tribunal Federal, essas pautas bomba, como ele classifica, né? Eh, isso não é uma prática nova, tá? Isso não é

uma exclusividade de Lula. Eu vou dar só um exemplo que me lembro aqui ainda quentinho. Eh, pauta do aborto. Lembra da Rosa Weber? Quando o Congresso não quer legislar, porque a pauta é um pouco ruim, a sociedade, 82% dos brasileiros são contra o aborto, né? Como é que o

mesmo assim, né, o cara da esquerda, o canhota, o comunista, o cara que não tá nem aí pra vida, não é pródida. Ele é a favor do aborto, ele sabe que vai ter problema na base se ele apoiar esse projeto que não passaria dentro da casa. Então o que ele faz? aprova, fica quieto e judicializa. O Supremo Tribunal Federal não precisa de voto. Supremo

Tribunal Federal não precisa de aprovação popular, precisam hoje, enfim, de um esquema de segurança, porque estão tratando de questões e de uma forma longe da Constituição, longe que do que nós esperávamos. Então eles têm outros problemas, mas a validação ou aprovação no voto popular, eles não precisam. Então não é uma prática nova essa história de, ih, não tá bom pra gente decidir porque vai que o povo não gosta, joga pro Supremo, né, Max? >> Com certeza, Pitolle. O Supremo hoje ele se tornou um instrumento, um que nos Estados Unidos se chama de lawir, né?

você usar do judiciário como um instrumento para manipular para manipular o processo legislativo, é o famoso ativismo judicial, ou seja, se a esquerda não consegue aprovar uma pauta ou frear uma pauta no Congresso, e é importante que as pessoas entendam a gravidade que é isso. O Congresso Nacional, ele é o poder mais próximo da população. É o poder que é renovado de quatro em 4 anos, muitas vezes confirmando aqueles que já estão lá, mas eles são testados nas eleições a cada 4 anos e eles representam aqueles seus eleitores locais, ou seja, diferente, né, de uma eleição presidencial que é o Brasil inteiro, não. Aí você tem por estado, né, deputado federal, senadores. Então, o a representatividade dentro do Congresso Nacional é a maior dos três poderes. Por isso que o

Congresso Nacional ele precisa ser muito respeitado nas suas decisões, principalmente quando há maioria no Congresso Nacional. Então, quando o Congresso aprova uma lei, é porque ali você tem a maior possibilidade de a vontade da maioria dos brasileiros está sendo de fato respeitada. Óbvio que nem sempre isso acontece. Existem interesses e às vezes não tão bons políticos, principalmente hoje ainda no Congresso Nacional. Se Deus quiser, isso vai mudar. Logo logo a gente vai ter

melhores políticos. Mas é importante as pessoas entenderem isso. O Congresso Nacional, tanto a Câmara quanto o Senado, eles fazem esse papel de representar a vontade do povo. São aqueles que estão mais próximos à vontade do povo, principalmente a Câmara, né? Você tem ali mais deputados por estados. Então o a decisão do

Congresso, ela tem um um preço político a pagar muito grande. E é por isso que os deputados, que os senadores, eles se intimidam até muitas das vezes de votarem contra algo que tem muito apoio popular, porque ele sabe que aquilo ali pode custar a sua reeleição ou, por exemplo, votar, né, a favor. daquilo que é rejeitado pela maioria da população. Então, o que que o que que está acontecendo já há alguns anos no Brasil, principalmente os últimos anos, isso ficou mais forte ainda. Toda vez que a esquerda não consegue pautar uma lei, ela então vai até o Supremo, ou às vezes o próprio Supremo Tribunal Federal, os próprios ministros tomam para si o papel de legisladores, que é uma loucura. Eles não, não é esse

o papel do Supremo Tribunal Federal. É muito importante que as pessoas entendam, não legislar tomada de decisão. Quando o Congresso Nacional diz: "Não, não vamos fazer uma lei sobre isso". Isso também é legislar, porque é dizer o seguinte: "Olha, a população brasileira não quer que isso seja transformado em lei." Então isso isso é válido também. Não existe essa

coisa de um vazio legislativo que muitas vezes o os ministros do STF utilizam, né, afirmam dizendo que não, nós vamos ter que fazer uma decisão sobre esse assunto aqui. E geralmente são assuntos como ideologia de gênero, né, quando eh tirar a vida de bebês no ventre das mães, né? Então, normalmente são decisões sempre nesse nesse desse tipo que o Congresso percebe que não tem como legislar porque a população não quer esse tipo de pauta, mas o STF vai lá, alega um vazio legislativo e toma uma decisão que no fundo é criação de lei via judiciário, né? na prática, é isso que acontece, o que é um um total absurdo. O judiciário não tem poder para isso. Ele tá usurpando o poder do

legislativo. Isso é muito grave. Isso é uma das coisas mais graves que pode acontecer numa república como a nossa. E o outro ponto é toda vez que uma pauta é aprovada, né? Uma pauta que a esquerda não quer que seja aprovada no Congresso, mas há um apoio popular. O Congresso

então reflete esse apoio e aprova aquela pauta, como por exemplo seria a pauta do homchooling, né? Então você tem aí a esquerda indo apelar ao Supremo para transformar aquela aquela lei em algo inconstitucional e barrar via judiciário aquela lei. E aí a gente tem inúmeros exemplos, né, na história recente do Brasil de aquelas forçações de barra, né, aquelas interpretações completamente absurdas para poder dizer que uma lei é inconstitucional. Infelizmente é o que a gente tem visto muito acontecer no Brasil. E Pitolle, é algo que é muito importante que as pessoas entendam essa usurpação, esse roubo que o judiciário brasileiro hoje faz em relação ao Congresso, porque eles têm praticamente um mandato vitalício até 75 anos. Então

eles não têm medo de perder esse mandato, não precisa de eleição, não precisa de reeleição. Infelizmente hoje eles têm a maioria do Senado nas mãos, né, principalmente o presidente do Senado, que blinda eles de qualquer tipo de processo de impeachment que sim poderia limitar esses absurdos que a gente tá vendo. É importante também, Petóleo, se você me permite, estender um pouquinho mais as pessoas entenderem essa questão do homchooling. Gente, >> o hom schooling, ele é um direito natural. Muita gente vai criticar as famílias que fazem homeschooling dizendo que, olha, elas estão prendendo os filhos em casa, né? A interação social.

Gente, essas crianças elas elas saem, elas viajam, elas vão paraa igreja, elas eh estão na na ali no nas ruas, nos condomínios, são brincando ali com os vizinhos, tem os encontros familiares, seja, não é porque a pessoa não vai para um colégio, né, uma instituição de ensino que ela não tem vida social. Isso é uma coisa assim completamente absurda, né? Eu vejo que há muita gente boa que às vezes quer fazer esse tipo de crítica. Essa isso, isso é um mito, tá? Isso é algo que a esquerda mesmo traz para tentar criticar o hom schooling. O

homchooling ele é algo de direito natural do de todo o pai, de toda mãe. Você tem direito de escolher os professores do seu filho. Nicolas falou algo eh no no outro dia que ele tá correto. Ele falou o seguinte, que olha, você tem o direito de não querer entregar o seu filho na mão de um estranho para que ele o eduque, tá? Você tem esse direito, você pode confiar no professor, pode, claro que pode, mas às vezes você quer, não, eu prefiro esse outro professor que eu confio, que eu conheço e que vai ter um melhor de desempenho, né? Eu acredito na qualidade

dele. Ou seja, é direito dos pais. Todos os pais estão nos ass é seu direito escolher o que o seu filho e como seu filho vai estudar, quais valores vão ser passados para ele. É, é importante que vocês despertem para isso, gente. A esquerda odeia a sua família, a esquerda odeia a sua religião. A esquerda, ela quer que os

seus filhos fiquem longe de você para que ele não aprenda os seus valores religiosos, seus valores morais, para que eles aprendam apenas a ideologia que eles querem, a agenda que eles querem. E é aí que a gente vê famílias muito boas, cristãs, fervorosas, até que o filho depois de um colégio, né, depois de uma faculdade, ele se transforma, vira uma outra pessoa, os pais ficam apavorados. Quantas vezes eu já vi situações desse tipo, né, dos pais não sabendo o que fazer com o filho, que eles não reconhecem mais o próprio filho. Então, a esquerda, ela quer isso, ela quer radicalizar o jovem, ela quer radicalizar o seu filho, ela quer destruir a sua família. o quanto antes os brasileiros despertarem para isso. E

quem tá ouvindo a aura verde, eu sei que já tem mais noção de tudo que que eu tô falando, mas é importante que você explique isso para as pessoas próximas a você, porque no momento em que o brasileiro entender isso, ele fica imunizado, ele nunca mais vai cair nessa conversinha de esquerdista. Pitório, >> fazer um intervalo do rádio, a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Edu, e ainda com relação à Lula e essa movimentação junto ao Supremo Tribunal Federal, judicializando as pautas bomba, como ele classifica, né, provavelmente 6 por1, a questão do crédito, né, dos do agro ou negociação da dívida do agro, enfim, isso confirma exatamente que a gente já vem falando há tempos desse consórcio executivo judiciário também, né, Edu? >> Claro, Pitólio, sem dúvida. Até porque quando a esquerda ela sente que não consegue aprovar respeitando os ditames do processo legislativo, né? Então ela

apela para a intervenção judicial. a gente sabe muito bem, de certa forma poderia ser o despacho no sentido de foi um parlamentar protocolou vamos supor o protocolou uma mandado de segurança ou uma pode ser no momento foi versado o tema respeitando a competência do artigo 59 seguintes da Constituição Federal. Sendo assim, essa corte se declara incompetente na pessoa desse ministro para apreciar tal pedido. Ponto. Tá preservada a competência do Congresso Nacional. O presidente também

pode propor lei, só que ela vai passar sob o crio do Congresso Nacional. Então, por que que não é respeitado esses ditames do do da regra constitucional, né? a letra da Constituição Federal, porque tá muito claro, porque não consegue ser aprovado o projeto proposto. Então, qual que é a última alternativa? Esta forma que a gente já comentou aqui numa outra oportunidade, a fonte neoconstitucionalista que se transforma, né, a fonte acadêmica do ativismo judicial. Então basta

querer. Não interessa a letra da lei, não interessa o direito positivado, o direito materializado. O que interessa é a vontade do julgador, do magistrado diante das circunstâncias e, obviamente, com este viés de flexibilização de qualquer norma formal. Aqui na norma formal me refiro ao processo que se desenvolve, por exemplo, processo legislativo tem um rito para se cumprir. Quando você pratica o ativismo judicial, e isso é inerente ao ativismo judicial, eu não me preocupo com normas. Então, na

verdade eu tenho que fazer valer quase como uma espécie de ah tecnicidade da carga emocional no meio judicial. Parece isso. Então, baseado numa carga de emoção, se tem a decisão, né? A gente lembra muito bem, teve uma publicação do do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso, em que ele falou que a função, né, ele afirmou em um texto que a função do Supremo Tribunal Federal era provocar mudanças na sociedade, mesmo contrário à maioria da sociedade e até foi classificado como função contrajajoritária. Então, eh, como se fosse um agente, nós já comentamos aqui numa outra oportunidade, como se é colocado como um agente de mudança. Então, onde você já

escutou isso antes? Exatamente numa linha marxista. É uma matriz marxista, é uma concepção marxista. Por causa dessa situação, você não tem votos, você não tem como ter responsabilidade, você não tem a cobrança política, porque o político parlamentar e assim como o chefe do executivo, ele depende de votos, são cargos eletivos. O judiciário não depende de votos. Por isso que ele, por

essência tinha que ser inerte. Até quando for decidido de ofício, ele tem situações específicas que a própria lei concede. É a lei que concede, não é o a discricionaridade do juiz porque ele se convenceu. Não. A lei concede situações,

opa, >> específicas, específicas para que o do Oi. >> Não, não. Deu uma interrupção no áudio do Volta só nesse trechinho, por gentileza. OK? Não, porque é a própria lei que delimita quando o magistrado pode ou não decidir de ofício. Então, tá muito claro

que a forma do ativismo judicial é uma forma de violar todo esse elemento histórico. É por isso que o Ricardo Lewandowski naquela palestra que aquele trecho que nós exibimos aqui, ele afirma que Montesquier, né, até até, né, errou o período, mas ele afirma que o Pontesquier está ultrapassado, né, a tripção dos poderes tá ultrapassada, o que trouxe a civilização ocidental até aqui. O Ricardo Lewandowes, que é ex-ministro da Justiça e ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, afirmou que está ultrapassado. Por que que está ultrapassado? Porque não tem mais apelo popular à esquerda. Então, que que a

esquerda necessita? Qual que é a última ferramenta para tentar influenciar e impor ao jogo? É o ativismo judicial. Por causa disso, tá muito claro que quando tá desfavorável toda a situação, o que seria normal numa república, aí apela-se, recorre-se ao judiciário, mas não na sua forma constitucional propriamente dita, mas na sua forma de ativismo judicial. Só para antes passar a palavra a você, Pitólio, permita dizer brevemente sobre esse caso do homchooling, que a questão até eu vejo de uma alguns querem criar elementos de virtude nacional, sempre tentando refutar com aquela aquele papo de síndrome de viral. Então, se você é

contra, ah, não, isso é viralatismo. Então, parece que não é permitida a autocrítica nacional e aqui eu me refiro ao funk e etc. Não é permitida a autocrítica nacional. Eu não posso querer que meu meu filho não escute isso. Por quê? Porque senão eu estaria

atacando a dita cultura popular do Brasil sob o argumento de virar latismo. Não, não é isso. A capacidade que o brasileiro tem de reconhecer o que presta e o que não presta, tudo bem. O respeito sobre a ótica individual respeita o gosto de cada um. Contudo, objetivamente nós conseguimos classificar. causa contrário, eu não

teria técnica musical, né? Então, uma pessoa que consegue compor fã, consegue compor música clássica, não é assim. Existe a técnica musical objetivamente é muito mais rebuscada no sentido de aprimoramento técnico a composição, tanto que não é qualquer pessoa consegue fazer, eu não tenho esse talento, essa vocação de comprou uma música clássica do que compor um funk, né? Eu também não teria o a capacidade de compor o funk porque minha cognição não permite nesse nível. Então este conjunto usado a síndrome, né, o viralatismo, para tudo tá sendo usado isso. Então você não pode

fazer mais críticas à coisas que nós julgamos ruins no Brasil. A gente quer o aperfeiçoamento, principalmente os patriotas. Não, aí você tem que ficar calado porque senão você é acusado de viralatismo. Isso é um outro elemento que também é uma outra frente de ataque ao homchool pitó. É, na verdade, Max e Ed Edu entendo que é um ataque à liberdade. Mais uma vez, né,

>> quando falaram, por exemplo, da de vacinar crianças, eh, eu tive um problemaço na minha casa pelo seguinte motivo. Ah, minha menina na época no colegial 21, né, foi isso aí, né? 21, né? Então ela tava no entrando pro pro colegial, para pro ensino médio e pais, médicos, pessoas esclarecidíssimas, não temos que vacinar, temos que vacinar. E eu, merda não quero isso aí pra minha filha. Mas sabe, o manada foi

muito difícil de segurar. Eu até eu falo até hoje, se se arrependimento matasse, eu tava esturricado, morto, esturricado hoje, porque só a primeira dose, só a primeira dose. Mas eu assim, ó, por mais que eu eu seja o pai, minha esposa, a mãe, nós a escola forçou barra e todo mundo forçando barra, tal. OK. Meu garoto que faz 14 anos, terça-feira da semana que vem vai se livrar desse 13 aí, 365 dias com 13 anos. Meu Deus do

céu, tadinho. Conseguiu, se vai conseguir se livrar na terça aí, eh, vai para 14. Aí nele não, nele acabou, não tem. É liberdade. A decisão é minha, a decisão é da minha esposa é minha. A decisão é

de uma família a decisão, a decisão do homchooling também. Então, a gente tá chegando num ponto que, de novo a gente pega a estrada errada porque a gente tá sem liberdade. O problema é a liberdade da escolha, não é o o funk clássica, não. O problema é a liberdade. Eu ouço o que eu quiser. É

essa o que nós estamos perdendo é a essência de tudo. É a primeira emenda americana que nós estamos perdendo é isso. É aí que tá o errado. É, eu eu tava me perguntando aqui, Edu, não sei se você tem facilidade para para buscar essa informação, mas onde origina o processo em Jares, aqui no noroeste paulista, belíssima cidade. Quem quem vem de São Paulo passa Rio Preto, eh, vai para Jares. Eh,

quem é que origina esse processo? Quem é que quem é que aciona a justiça? Que foi o Ministério Público que acionou a justiça, mas quem acionou o Ministério Público? Quem quem levou a denúncia? Porque a gente também tem que olhar o seguinte, o o se vai cuidar da sua vida, cara. Eu brinco em casa, Max, às vezes

eu tô lá, né? Ô louco, pai, ó, que você tá comendo. Aí eu falo assim: "Você quer um gato? Quer um gato? Gato tem sete vidas. Você cuida das sete vidas do

gato, você não me enche o saco, pôra", né? Em casa a gente brinca assim, quer um gato? Já todo mundo já entendeu. Tipo assim, ó: "Cuida sua vida, não vem cuidar da minha, né?" Eu queria entender o seguinte: quem é que eh inicia esse processo contra uma família? Uma família

que já provou que as filhas leem 30 livros por ano. Tem gente hoje que não lê 30 livros na vida ou em três vidas, cinco vidas, depende que da tua crença. Aí você não lê na sua jornada, né? Aí eles tem a além disso, notas comprovadas, tem a questão da música. Edu falava da composição, eu fiz 10 anos de piano, Edu. Fiz 10 anos de piano. Eh,

vai ver a execução disso aí. Não, não é só a composição. A execução exige, né, eh, de quem está ali, do pianista, por exemplo. Então, quer dizer, eh, o que essa família tá demonstrando é a disposição em tirar as filhas desse risco de contaminação a partir do que a gente tem em sala de aula hoje. E aí a gente tem um outro problema, estamos discutindo no Brasil, Max Edu, a questão da escola cívico-militar.

É, é só olhar, o pessoal quer a Escola Cívic Militar, PT quer a Escola Cívic Militar, não. Então é ótima, é o que a gente precisa para tirar da doutrinação, para devolver respeito, disciplina, uma série de questões. Então, me perdoe, até a gente precisa avançar porque tem essa questão do Bolsonaro que tá me incomodando aqui, mas eh e que se quiserem comentar, claro, quero ouvi-los. Mas eu entendo o seguinte, é liberdade, a questão é que estão tirando a nossa liberdade e vão tirando aos poucos. Uma condenação de 50 dias em regime semiaberto de dois pais que comprovadamente estão cuidando das filhas, é para que não tenha nenhum outro casal disposto a fazer o mesmo pelas filhas. Ai a gente estava pensando

em fazer o romculinho, não vou fazer mais. Você viu o que aconteceu em Jares? Foram condenados. É o mesmo medo que o Alexandre de Moraes pôs sobre nós patriotas, sobre as manifestações, manifestações em grupos de WhatsApp, manifestações nas redes sociais. é a mesma coisa, é o mesmo modelo e tudo isso partindo de uma única palavra, a liberdade.

Concorda, Max? >> Concordo. Eh, eh, Pitoli, o o a grande questão que eu acho que até o Eduardo Ses poderia comentar melhor do que eu, é que essa decisão ela é baseada em qual crime? Qual é o crime da criança gostar de música clássica e não gostar de funk? Qual é o crime da criança querer eh ser uma religiosa, né? O vídeo que eu vi

dessa família, a menina parece que ela queria ser freira, queria ser religiosa e não querer entrar no mercado de trabalho. Qual Qual que é o crime que está aí? Não há crime. O único crime que existe é o crime de abandono intelectual, que nesse caso está mais do que comprovado que não houve abandono intelectual. Então, eh, eh, Pitoli e o Eduardo pode falar isso melhor do que eu ainda. Eu acho que quem deveria ser

processado é o juiz que deu essa condenação, porque eu queria saber qual crime ele alegou que esse pai cometeu para receber 50 dias de condenação. >> Fala, Edu. >> Não, não tem crime. É isso mesmo. É isso que é a adaptação do ativismo judicial, né? Eles não, eles não tm

responsabilidade, mesmo a gente tendo o artigo 28 da Lind, minha lei trouxe normas do direito brasileiro, que por conta de idolo ou erro grosseiro, o agente público, seja ele qualquer, ele tinha que responder na pessoa dele. É por isso que tem certo juízes, por exemplo, até muita gente tem esse movimento de quando ocorre, por exemplo, aqueles casos de abuso sexual, não vou falar aqui a palavra, a juíza liberou, né? Falar aqui um português coloquial, a juíza liberou, a pessoa foi e cometeu outros atos. Teve gente que retornou 20 vezes. Até quando que este magistrado será responsabilizado? Não foi uma,

duas, três, foram 20. Agora, retornando pro caso da família, tá muito claro que é uma espécie de contorcionismo, né? Eu vou eu vou ampliar o conceito para tentar encaixar em abandono, né? É exatamente isso que foi feito. E concomitante isso, eu posso até relatar aqui, eh, teve, me deparei com um caso concreto em que um pai procurou o escritório envolvendo suas filhas e inclusive uma dessas suas filhas hoje dá aula num colégio que eu lecionei por 13, 14 anos.

E lá naquele colégio e entre outros da cidade, eh, era muito rígido esse tratamento. E olha que 80% da cidade botou no Bolsonaro, tá? Não foi o resultado das eleições de 22. Era muito rígido o tratamento, a rigidez relacionado à carteira de vacinação das crianças e que quem não tivesse não era permitida a matrícula. Agora, por lei, não é não é permitida a recusa da matrícula. mais em colégio público. Em

contrapartida, era ameaçado de ser denunciado no Conselho Tutelar e que encaminharia uma denúncia formal ao Ministério Público. Então é este braço que nós estamos falando. Eu lembro muito bem no ambiente escolar a contaminação que tem, por exemplo, a faculdade de pedagogia. essas pessoas que que direcionam o corpo docente em colégio, seja no ensino médio fundamental um e dois, todas essas pessoas na sua fase acadêmica, elas são contaminadas com esse pensamento. É quase doente daquela forma de eu tenho que proteger esta criança dos seus próprios pais. É quase

[limpando a garganta] essa forma prática que eles entendem o que é uma forma doentia, né? Afinal de contas, a a autoridade de decidir sobre a educação dos filhos e as suas diretrizes comportamentais, eh, novamente com baseado nos valores judaicos cristão da nossa sociedade e dos costumes, são dos pais, né? Não do do corpo docente ou de professor ou da direção pedagógica do colégio. Então, Max, respondendo você, tá muito claro novamente o ativismo judicial, né? Perfeita até a o elo que fez a nossa querida Débora Sena, em que lembrou do caso também no Rio de Janeiro do Henry Borel que nem a ministra Carmen Lúcia corroborou esta decisão, né?

O >> Ô, Edu, sobre a Monique, a mãe do Henry Borel, tem mais, é que eu não vou nem entrar nisso agora. Ela pediu para, diante do perdão judicial, ela pediu para ser reintegrada a aos quadros da educação no Rio, pediu para ser ressarcida. Ó o tamanho do estrago que essa juíza aí causou, né? E salvo engano, ela tem contato direto com crianças. >> Sim. E e ela vai querer. [risadas]

Imagina imagine uma mãe levando um filho pra escola no Rio e lá está a mãe do Henry Borel. Dá para imaginar, >> né? Óbvio. >> Éigal deixar se deixar seus pais de uma casa de repouso, tá lá, Ristofen. Ó que legal, ó que maravilha, né?

>> Vida. É, é. No meu conhecimento será anulado esse processo, até porque júri popular, uma juíza, né? um juiz, um magistrado, eles não têm esse poder de influência, eles nem poderiam ter. Então, se ele induz um júrio, o juro tá contaminado, será anulado todo o jurri.

Então, eu creio que isso que ocorrerá e que foi o que o Ministério Público também foi nessa linha. >> Que bom. Olha, antes do do próximo assunto, deixa só uma uma conversa contigo, que tá ouvindo a gente agora. eh, inevitavelmente, e você vê como são as coisas. A gente tava ali numa numa média diária de audiência com mais de 4.000, chegando até perto de 5.000

pessoas acompanhando a gente, sempre 5.000 likes nos últimos dias. Só que hoje abertura da Copa, um jogão de bola México e África do Sul. Negócio assim, ó, é espetacular, é um jogo imperdível, né? Só que não. Eh, se você notar, é, é

normal essa queda, né, de pessoas que vão buscar o jogo, futebol, aquela coisa toda. Certo? Certo. Eu preciso cada vez mais de você que tá comigo agora, do teu like, hein? Se puder compartilhar a live, isso faz parte. É o famoso quem tá

junto tá junto, já diria o poeta, hein? Então, se você puder, por gentileza, agora, ó, é o seu like, não dói, não custa absolutamente nada. Não vai pegar peso, é só, é só isso, é só clicar no botãozinho do joinha, isso, do inscrever-se. Eu vou precisar de você por esses dias para juntos a gente manter a força do primeira página em tempos de Copa do Mundo. Tô contando contigo e contando também com você.

Falei há pouco, não dói, né? Tem muita gente que ainda tá sofrendo com dor, sabe? Dor, dor nas articulações, dor, aquela dor crônica que não passa, aquela, sabe, a dor que chega e não vai embora. Tem gente colocando dor na rotina. Outro dia o amigo: "E aí, tá tudo bem?" "Não, tá tudo bem? Só tô com

aquela dor no ombro". "Não, então não tá tudo bem. Como assim tá tudo bem? Só tô com aquela dor, dor na rotina?" Não, aquele desconforto no dia a dia, sabe? O

funcional? Levantar da cama dói, estender a roupa no varal dói, lavar a louça dói, por conta da dor ali na lombar, tal. Amigo, é hora de cuidar, hein? E a dica que eu dou é o articular que, aliás, sempre elogios no chat pro articular que dá arqueos. que tem uma fórmula exclusiva desenvolvida, pensada pelo Andrei, que vai conversar conosco, que reúne ácido hialurônico, cúrcuma, colágeno tipo dois, condroitina, magnésio e vitamina D é o melhor. Quando o assunto n é suplemento

na linha ortopédica, não tem nada igual ao articular que vai te auxiliar na saúde das articulações, na mobilidade, na qualidade de vida, trazendo mais conforto para você caminhar, para você trabalhar e aproveitar os seus dias. Aliás, tem muita gente que já ligou, já testou e se deu bem. E eu me chamo Marinaldo. Eh, conheci este produto aí, o tratamento do articulo, né, através do meu irmão, que ele é um empresário, mora em Goiânia. E sempre quando ele ia pra empresa, o rádio do carro dele ligado, ele ouvia o depoimento do pessoal testemunhando e eu contendite nos braços. Os braços era

atrofiado, não penteava mais o gabiro. E aí comprei a primeira dose, comprei a segunda, a terceira, já estou na quarta. sempre melhorando. Hoje eu levanto, eu dirijo 800 km, 900 km, não sinto uma pequena dor. Já não tava mais nem aguentando dirigir, nem penteando o cabelo. Agora é só bça. Recomendo, viu?

>> Ah, eu também recomendo. E o número para você sair ligando é o 0800 5914 para conhecer essa fórmula campeã, né, Andrei? Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Muito boa tarde, Pitolei. Boa

tarde a toda a nossa grandíssima audiência. Pois é, Pitolle, eu recomendo esse produto para quem tá nos ouvindo agora, principalmente, Pitoli, para aquela pessoa que tem aquela rotina puxada, para aquela pessoa que pega peso, que tem de fato, né, um trabalho a exercer todos os dias aí, que exige esforço físico, que exige movimentação, repetição, né? dona de casa também. Às vezes você que pega muito peso, sobe dessa escada, é muito importante você saber que hoje tem tecnologia capaz de acabar com a sua dor em uma semana, até menos do que isso. Tem vários relatos que dizem que pessoas, né, que estão usando o produto, a própria pessoa, como a gente acabou de ouvir esse depoimento, pessoas que falam que com dois dias, com três dias, outras semana, outros 10 dias, independente do seu problema, seja ele um problema pequeno ou um problema grave, até um problema cirúrgico, pode ter certeza que o articular que vai te dar o resultado.

Você vai tomar todos os dias duas cápsulas e de preferência duas juntas antes de você dormir. Por quê? Enquanto você dorme, é nessa hora que ele faz toda a restauração e dentro da cápsula desse produto tem tudo que um ortopedista recomenda e na dosagem certa para que você tenha resultado. Condroitina, magnésio, cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2, ácido hialurônico ortopédico. E ele tem uma tecnologia que se chama geocartilaginoso.

Essa tecnologia é usado lá na Alemanha. Ela gruda na parede óssea para fazer a proteção. Então você pode ter certeza, tô te falando, com menos de uma semana você já vai ver resultados e aí você vai tomar todos os dias, faz o tratamento certinho. Te garanto que você vai se livrar da dor. Você que tem artrite, artrose, burcite, tendinite, fibromialgia, hernia de disco, esforço repetitivo, já pega o seu telefone, vai ligando agora, porque hoje eu preparei um desconto especial. Os 200 primeiros ouvintes,

telespectadores que ligarem a partir de agora eu vou dar um desconto de 80% na nota. Vou entregar para você o produto agora. pagamento só pro final de julho, final do mês 7. E vou te mandar três presentes. Hoje é o dia para você ligar.

Primeiro, a camisa nova da seleção brasileira. Segundo, o óleo elétrico é o articular que elétrico é um óleo de massagem que vai ativar a função térmica da pele e ele vai tirar a sua dor. Para quem faz exercício, você passa esse óleo, é maravilhoso. E também tem mais um presente. Esse aqui é surpresa, só para quem ligar agora. 0800

5912 01800 591 421. Vou repetir para você. 0800 591 421. Pitolle. >> Boa, Andrei. 0800 5914.

Não vai ficar convivendo com a dua, né? o articular que vai cuidar de você. 0800 591401. Obrigado, Andreia. Até a próxima.

>> Até a próxima. Obrigado, Pitório. >> Valeu, querido. Vamos em frente. Pausa no rádio. Tem mais do YouTube da

Univerde Brasil. Max Edu teve uma participação aqui agora no chat da Maria Isabel, lembrando de uma história contada pelo cantor, ator, humorista Mocir Franco. Não sei se vocês já viram essa. Ele foi tietado por um cantor de funk. Já viu essa aí?

>> Não. >> Diz que o o cantor de funk chegou perto do Moacir Franco. Tem uma obra espetacular. Minha mãe adora Mocir Franco. Sempre ouvimos juntos Mocir Franco. E tem ainda ontem chorei de

saudade, né? que virou um clássico na com João Mineiro e Marciano, tal, né? Eh, e aí diz que o funqueiro chegou perto do Moacir Franco assuviando a canção, né? A música dele que a mãe gostava do Moacir Franco, tal. A Moass Franco feliz, agradeceu, disz que virou pro fanqueiro, falou assim: "Pô, que bom, obrigado, viendo uma música minha, agora suviu uma música sua." O funqueiro

não conseguiuviar a música dele. Só para você entender, nem a não tem melodia para suuviar a música. o o Fanqueiro. Mas vamos embora. Olha, eu queria contar uma história hoje. Abri o programa de

hoje, Max Edu tratando sobre a decisão de Morais, que autorizou a visita da Nora e das netas, né, ao presidente Jair Bolsonaro. Aí, olha isso, como são as coisas. Naquele momento, peguei o Barros aqui de supetão. Barros saiu alguma decisão do Morais? saiu a notícia, acredite, teve uma atualização agora que traz um dado que de manhã às 8 da manhã nós não tínhamos, incrivelmente.

E aí eu preciso complementar a informação. Comemoramos às 8 da manhã e agora a gente comemora também, mas você vai entender. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou na ontem, quarta-feira, que o ex-presidente Jair Bolsonaro receba a nora Fernanda Bolsonaro, esposa do Flávio, e também as netas, as filhas do casal, em sua residência, onde cumpre prisão domiciliar. A visita foi autorizada para o sábado. E aí, esse é o ponto que não constava na informação inicial. Qual era a ideia do presidente

Bolsonaro no pedido feito pela defesa para que o presidente Bolsonaro pudesse receber a nora e as netas para juntos assistirem ao jogo do Brasil na Copa às 19 horas do sábado, dia 13. Era esse o pedido. O pedido era para que a família pudesse assistir o jogo junto com o avô. Presidente Bolsonaro, quem conhece de perto sabe, é um palmeirense louco, tosse, sempre que pode assiste o jogo em Camburiu, por exemplo, no CIPEC, ele sai do CIPEC com o Milei e vai com o Milei assim, um jogo de futebol, nem me lembro qual era o jogo, mas eram de seleções, salvo engano, ele vai com Milei assim um jogo, né? Veja, ele gosta de futebol, presidente Bolsonaro e mais do que isso queria estar ao lado da Nora e das Netas. E aí vibramos hoje pela

manhã com a autorização. Tem um senão na autorização, Max Edu. Autorização só compreende horário entre 11 e 13 horas. O jogo é às 19. Autorização só entre 13. O presidente queria

assistir o jogo do Brasil com as netas. A decisão também contempla a presença do próprio senador Flávio Bolsonaro, tá? Ah, durante o encontro no sábado. Apesar da liberação, Moraes manteve as restrições vigentes para as visitas. Os familiares continuam obrigados a passar por vistoria prévia e os aparelhos celulares deverão ficar sob a guarda dos agentes responsáveis pela segurança do local. Eu já vivi isso. Bolsonaro está

em prisão domiciliar desde 27 de março por determinação temporária de 90 dias para que o ex-presidente cumpra a pena em casa enquanto se recupera de problemas de saúde. O prazo da medida vence no dia 25 de junho. Já tratamos aqui essa semana desse tema. Após essa data caberá o ministro Taranã. Mas enfim, eu vou contigo, Max, e na sequência vamos ouvir o nosso consultor jurídico Eduardo Sales. Vamos paraa emoção.

Depois a gente vai paraa razão, né, Max? Eh, >> sim. Dá para entender o o que esse cara fez? Ah, é, você quer no horário do jogo? Não, não, não. Eu vou liberar das

11 às 13. Aí vocês, eh tortunidade de se encontrar, tal, mas no horário que eu quero, não horário que você quer. Agora imagine o seguinte, eu quero saber como eles vão fazer para vão revistar as filhas do Flávio. São menores, eles vão revistar as filhas do Flávio. E eh a cena é e é e chega a um ponto, eu vou contar para vocês, acredite se quiser. Eh, eventualmente,

esporadicamente, ah, esses que trabalham nessa segurança, né, são policiais penais, policiais federais, há um, parece-me que há uma força conjunta ali, uma força tarefa e conjunta. Acredite, Maxedu, presidente Bolsonaro tem um fundo na casa. o que o drone já mostrou ali, a piscina tal, onde ele fica ali com o cachorrinho e ali tem um espaço coberto, uma mesa redonda, onde uma mesa para um um lanche ali. E ali sentamos, né? Eh, ele falou: "Você acredita que de vez em quando os caras entram ali?" Não, foi um É, foi.

Ele falou: "Entra ali para ver se não tem maca de pé no muro, para ver se não tem escavação perto do muro." Falei: "Como assim?" É, pois é. Tem uma casa no fundo, tem mais uma rua, enfim, eles eh fazem o presidente passar por isso. Eu tô até engasgo para falar. Eu quero

saber o que vão fazer com as sírias do Flávio. Vão o quê? Vão revistar. Vai revistar a esposa do Flávio. Olha a que ponto nós chegamos, Max.

>> É, infelizmente a gente não a gente tem história, né? a gente tem história para ficar desconfiado e só aumenta a nossa indignação. A gente lembra situação terrível que passou a a filha do Osvaldoquio, que é menor de idade também, né? Era menor de idade ali, eh, naquele momento. E assim, e a gente fica apreensivo, né, Pitola? Isso mexe com a

gente até é difícil de falar porque a gente tem vontade de falar muita coisa que a gente sabe que não vai poder falar aqui na na plataforma do YouTube, mas a questão é é uma grande injustiça que tá sendo feito com o presidente Bolsonaro. E a grande pergunta que fica é: ele está ou não está em prisão domiciliar? Essa é a grande pergunta. Ele tá ou não tá em prisão domiciliar? O que que o Moraes inventou? Um novo tipo de prisão.

É isso. Então, novamente, assim como aconteceu na no momento ali que comentamos do homchooling, é um juiz, um ministro do STF tomando decisões sem fundamentação. Quem deu o poder para ele decidir isso? Porque, pelo que eu entendo, é, ou você tá numa prisão na cadeia ou você tá numa prisão domiciliar. A prisão domic domiciliar, ela já tem as suas características.

Ela já tem as suas características. Eu tinha medo, Pitóle, quando você falou inocente eu, né? Inocente. O que que eu tinha pensado? Pensei assim, bem, ele vai querer impedir que elas fiquem lá depois das 18 horas. Inocentemente

eu pensei que o absurdo que você ia comentar era esse, né? né? Falei bem, ele ele ele provavelmente vai ser um cara legalista, né? E vai esquecer ali esse momento que é um momento importante pro país inteiro, né? O momento que marca a cultura brasileira, ainda marca a cultura brasileira muito forte. E eu

pensei isso, falei, ele vai querer que e eles não fiquem depois das 18. E aí quando você trouxe a notícia, na verdade é muito pior do que isso. Ou seja, ele liberou 2 horas de visita. Então é como se tivesse na cadeia, é isso? Então ele não tá em prisão domiciliar, ele tá na própria casa, mas eles levaram a cadeia para casa. As pessoas são punidas

por causa de uma condenação injusta, diga-se de passagem aqui, que o Bolsonaro sofreu. Quer dizer que as pessoas que estão com ele não podem acessar o próprio celular. As pessoas que estão com ele não podem ter acesso à internet. Elas elas enquanto estiverem com o Bolsonaro, elas têm que ficar isoladas do mundo. Da onde da onde ele tirou esse poder?

Qual o de onde é que ele o que que permite o Alexandre Moraes a ter essas decisões? Eu acho que tem que acabar essa história de autoridade tomar decisões sem fundamentação, sem lei, sem constituição, sem algo que valide aquela decisão. Chega disso. Isso, isso é isso é tirania. Isso não é estado democrático de direito. Estado democrático de direito

significa o seguinte, é o um o existe um império das leis. Então o poder que um juiz tem é dado pelas leis, pela Constituição. Ele não pode tomar nenhuma decisão fora desse âmbito. Isso é tirania. Isso é o império da vontade.

Vocês sabem quem falava do império da vontade, né? Bem, eh, bigodismo, né? que não pode falar também certas aqui >> no no YouTube, >> mas é isso que tá acontecendo e na cara de todo mundo. Novamente, repito, o Bolsonaro continua sendo torturado. Graças a Deus, ele teve um alívio. Pelo menos ele não está mais

numa situação em que a saúde dele estava em risco. Havia um risco real em relação à saúde do presidente Bolsonaro. Agora, por enquanto, porque até isso, até isso ele é capaz de fazer, né? Ele, ele coloca, é é impressionante. Ele não consegue ele não consegue atuar como um juiz normal.

Tem que ter uma pitada de crueldade, tem que ter algo, né? Ele não pode atuar segundo a lei, segundo a a a precedência jurídica, jurídico, sabe? O a tem que ser sempre mais, né? É, é impressionante essa megalomania que ele tem. Ele age realmente sempre como um psicopata. Se se você esperar sempre

o pior, né, você vai ainda vai ser surpreendido, porque não faz o menor sentido. Por que que elas só podem ter 2 horas se ele está em casa, ele não está na prisão? Qual que é o risco de fuga que a nora e as netas apresentam? Qual que é o risco que elas apresentam para o regime de prisão domiciliar que o Bolsonaro se encontra? Lembrando que ele que ele ainda conta com vigia policial, escolta policial, ou seja, o que diminui mais qualquer risco.

Então não é é um sadismo. É um sadismo. É puro sadismo. Eu não consigo, Pitolle, peço desculpa aqui pela exaltação, mas eu não consigo achar outras palavras para descrever o que você acabou de contar. Eu inocentemente tava achando isso, né? falei: "Ah, ele provavelmente

vai querer eh não deixar que que passe das 18 por causa da questão da prisão domiciliar e tudo". Não, não, não, não. Só podem ter duas horas. É como se eu tivesse numa cadeia. É como se eu tivesse numa cadeia. O Alexandre Moraes,

eu acho que ele deveria receber um prêmio, então, né? Porque ele acabou de inventar um tipo de prisão que não existe, né? Ele conseguiu transformar a prisão domiciliar num tipo de cadeia, num tipo de prisão como se o Bolsonaro, como se a casa do Bolsonaro fosse uma extensão da cadeia. É um completo absurdo, Pitóle. Eu fico por aqui para não me esaltar mais.

>> É difícil, Max. Eu concordo contigo. Agora, eh, Max e Ed Edu. Edu, passo para ti. Não dá para achar que o Morais, o que ele está fazendo, não está inspirando outros, porque ele vai abrindo precedentes e a gente não pode achar. Primeiro o o Morais tem um

gabinete que trabalha, que nos ouve, ouve esse, ouve aquele, ele tem um gabinete a serviço dele, não podemos nos esquecer. E ele também inspira. Eu conversei certa vez, Max Edu, aqui na Auri Verde com um ex-PGJ do estado de São Paulo. Não vou mencionar o nome, acho desnecessário. Por quê? Porque hoje

o o o cenário mudou, né? Aliás, o cenário piorou. E ele já na primeiro momento das ações de Alexandre de Morais não tinha não tinha esse absurdo, não tinha 8 de janeiro ainda, né? Eh, no meio dos absurdos que já aconteciam, tal. no processo eleitoral, na inquérito das fake news, diante do que a gente já tinha naquele momento, sem 8 de janeiro, eu perguntei para esse ex-PGJ, sentou aqui do meu lado, Edu, falei: "E esse cidadão Alexandre Moraes vai seguir fazendo isso até quando?"

Max a resposta: até quando tiver um aplaudindo, ele vai seguir fazendo o que ele está fazendo. Então, a gente não pode achar, o Max está indignado, eu também, Edu. Certamente. Agora, quantos estão aplaudindo? Quantos estão É isso aí? Bolsonaro se ferrou. Lá Bolsonaro

achou que ia assistir o jogo com as netas e não vai. Quantos vocês estão aplaudindo? Quem aplaude sustenta esse ser humano, se é que assim posso classificá-lo, que está fazendo isso com quantos? Com quantas pessoas? Então, Edu, eu vou primeiro pedir para que você avalie essa decisão. Max já falou, a

gente foi na emoção. Você vai trazer a razão para nós agora. e também esse codão de puxa-saco que não para de crescer e decisões que estão sendo inspiradas no Alexandre de Moraes, não na Constituição, não no Código de Processo Penal, não. Olha, tem um alguém que é muito poderoso que fez assim: "Eu vou copiar". Eu posso imaginar que isso já esteja acontecendo, Edu.

>> Eitoli, é uma situação tão temerária para a estrutura da República, porque nós estamos falando de um ministro, ou vou falar de uma forma bem didática para vocês em casa, seria um juiz constitucional. E o que que envolve isso? Todos os atos dele criam precedente. Diferentemente de um juiz de primeira instância que poderia ter ter ser denunciado no Conselho Nacional de Justiça, no CNJ, ou ter a sua decisão reanalisada, né, pelo Corte Superior, no caso do Tribunal de Justiça Estadual, por um desembargador. Um ministro da Corte Constitucional, ele cria um precedente porque ele está sobre a capa da Constituição, sobre a capa da Corte Constitucional. Então, até onde

ele vai, até onde ele pode ir e até onde ele for, você cria este essa diretriz para as outras instâncias inferiores, já porque é a Corte é Supremo, não é superior. Superior seria o STJ, Superior Tribunal de Justiça, é o Supremo Tribunal Federal. Por que que é Supremo? É a Corte Máxima. Então aí que mora a o aspecto temerário que eu me no começo desse meu comentário, a própria situação no caso específico, né, da prisão domiciliar, a gente já comentou aqui nessa semana mesmo no artigo 318, né, do Código Processo Penal, eh, ela tem um caráter humanitário.

Exatamente por quê? Porque tem essas condições específicas objetivas. Você vê que não é qualquer pessoa, em tese, deveria ter a concessão da prisão domiciliar. Lembrando que nós estamos falando de uma pessoa que tá sequestrada pelo regime, que não fez nada, né? Eh, acusado de um golpe que foi realizado em domingo com pessoas sem condicionamento físico ou de composição paramilitar, sem ferramentas para viabilizar. É um crime

impossível, né? É isso que nós estamos tratando. Já tem que temos sempre que lembrar isso. Posteriormente, tentando eventualmente ter achar qualquer legalidade na situação no meio tempo, que já tá tudo contaminado. Se tem, nós temos aí a concessão da prisão domiciliar, a a o domicílio, para vocês terem dimensão em casa, temos lá esposa do presidente Bolsonaro, nós temos os filhos, a filha no caso, né? Nós temos

todo as pessoas que convivem naquele domicílio. Vamos supor que o presidente Bolsonaro retorne ao presídio. Aquelas pessoas seguem domiciliando lá. O ato da concessão da prisão domiciliar não mudaria o regime da casa. Pelo contrário, ele tem um caráter humanitário, porque aquela pessoa e como foi dado no despacho, ela precisa de um cuidado específico. Qual que é esse

cuidado específico? É por isso que é concedido a prisão domiciliar. ele tem que estar no seio familiar. Então ali ele tem o respaldo de um médico, de um enfermeiro, além do carinho, né, da atenção de sua esposa, seus filhos e seus parentes. É este o caráter domiciliar da prisão domiciliar.

Por isso que ela também tem a nomenclatura na jurisprudência de prisão domiciliar humanitária. E aqui sobre esse caso também agora essa novidade patética, ridícula, debochada, né? Porque é igual, né? né? Não, não tem um parâmetro, então é 22 milhões, né?

Então no dia 13 vai ser o jogo. Então eu vou fazer esse deboche, né? O >> das 11 às Edu, das 11 às 13 horas a visita no dia 13, né? É, >> é isso que eu ia comentar agora, Pitôle. Exatamente isso. Você vê que é sempre um

deboche, né? Tem um caráter personalíssimo com as espécie de de assinatura. Olha aqui, ó. Mandei bem. Vou falar uma gíria aqui. Mandei bem. Tá

vendo, galera? Olha como é que eu decidi aqui, ó. Eu estou debochando do mito, né? Porque primeiro na Constituição, inciso 9 do artigo 93, tem que ter fundamento jurídico. É obrigatório que tenha um fundamento jurídico e isso é a Constituição Federal. Então o todos os

atos poder judiciário têm que ser fundamentados. Fundamentados onde, né? Porque ele acordou de ma humor, o juiz acordou de mau humor, não? baseado na lei concomitante com o pedido feito pelo autor do pedido. E aí a gente entra no princípio de congruência. Que que é o

princípio de congruência? O juiz, ele não pode decidir além do que foi pedido. Ele não pode decidir a quem do que foi pedido. Quando ele decide a quem do que foi pedido, se trata de uma infrapetita. Infrapetita. Ele tá agredindo o

princípio de congruência. foi mais edú. Onde você tá tirando isso? Onde você pode ter materializado isso? Dou um exemplo. O artigo 492 do Código Processo

Civil. Eu tô pegando como exemplo para você ver que tem no ordenamento jurídico também materializado, além do apontamento constitucional, nós temos o princípio dos, né, integra os princípios gerais do direito. Nós temos o artigo que 492 que proíbe é vedado ao juiz da esse tipo de de decisão diversa do que foi pedido. Então ele não pode deixar com um pedido a quem ele ou defere ou indefere. Ele não faz esse tipo de coisa. Então,

Pitoli, tá muito claro que é um deboche, tá tudo errado, né? Não tem esses, não existe essa caracterização de extensão do presídio para o domicílio, tá? tantos outros. Já comentei aqui do Sérgio Cabral. Sérgio Cabral tem acesso à internet, redes sociais, da sugestão de filme final de semana, entre outros presos em regime domiciliar, sem contar para vocês em casa, não precisa ser da personalidade política, uma pessoa famosa, né, de conhecimento público.

Não. Tem presos que tem a concessão da prisão domiciliar. Aí eu já citei aqui até a jurisprudência do STJ, uma jurisprudência consolidada em 2022, que também não permite o uso de torn torno >> zeleira. >> Tá, tô enrolando a linha. >> Tornozeleira.

>> Tornou não, tornou. Eu não tô confundindo, tô enrolando a língua aqui. >> É porque não tem que usar. É porque não tem que usar. >> Tem que usar. Me perdoe aqui, Pitor.

>> Não é porque não tem que usar, Ed? >> Não é. E o Conselho Nacional de Justiça já decidiu isso socialmente, então não tenho por usar torno zeleira >> eletrônica em casa. Então é uma e era uma pessoa que foi condenada há 27 anos. Então você perceba a discrepância e exatamente o tamanho do abuso, né, que tá ocorrendo nesse caso envolvendo o presidente Jair Bolsonaro Pitônio.

>> Bom, mas vamos vamos falar de Flávio agora, falar do nosso amigo Flávio, porque o Flávio Bom, primeiro, Edson, vamos com os vídeos primeiro, depois a gente fala dessa da notícia. Ah, nosso amigo Flávio esteve hoje no Pará, duas visitas no Pará e eu tenho dois momentos dessa visita de Flávio no Pará. Eu quero agradecer ao povo paraense. Eu quero agradecer um agradecimento especial ao povo paraense. Eu eu confesso que eh me lembrei muito do pai Jair chegando nos aeroportos, né?

Quando onde chegava era uma multidão, arrastando multidões, enfim. E eu quero agradecer ao povo paraense. Lembrando que é terra de barbáho, amigo. Não é mole não, hein? É terra de barbário, de jader, de não sei o quê, de barbário, Júnior, filho, Espírito Santo. Amém. tem

de tudo ali, tudo. Então, quando a gente fala de barbalho, a gente fala de quem comanda, comanda comunicação, comanda política, comanda muito mais que isso. É que eu não posso avançar, né? Então, ver Flávio ser recebido assim é motivo de muita alegria pra gente. E eu confesso que eu não sei onde você vai assistir isso, né? Eu acho que é aqui na

Uni Verde, a voz da direita, a casa do nosso amigo Flávio. A Petrople edição. [aplausos]

Bora.

Peguei o vídeo aí do perfil do Tomé Abduch, meu amigo. E aí na sequência tem um outro vídeo que recebi agora do meu amigo do Capita, do Andrielle, ah, dessa passagem de Flávio pelo Pará. Um momento que eu queria dividir contigo, a Petro Playção. >> Por que que você gosta tanto do tio Bolsonaro? Porque eles não são ladrão.

[música][aplausos] [grito] >> Eles não são ladrão. Eles cuidam da nossa família e eles não permitem que que a gente morra ou que roubem as nossas terras nossas casas. [música][aplausos] >> Sofia, eu quero te falar uma coisa. Quero te agradecer. Porque é muita perseguição com a nossa família. É muito difícil enfrentar tanto

bandido nesse Brasil. Um sistema que se une para fazer o mal pras pessoas. E eu tô aqui [música] por uma missão que foi dada pelo presidente Bolsonaro e por Deus para dar o meu melhor e para garantir o futuro de crianças como a Sofia. Meu presidente Clário Bolsonaro, seja nossa região. Somos gratos por ter o Senhor aqui conosco. Rogamos a Deus que

sua caminhada seja de muitas bênçãos. Conte conosco para construirmos uma nação próspera. Que Deus lhe abençoe. Amém. [aplausos] >> Obrigado. Tá, princesinha. Obrigado.

Brasil acima de tudo. Acima de tudo. >> Brasil acima de tudo. Acima de tudo. >> Oh, que coisa boa. Ó, tô emocionado

aqui. Eh, vou dizer um motivo, Max. Edu. Ah, eu profissionalmente, nunca partidariamente, sempre profissionalmente, trabalhei em campanhas eleitorais. Ah, municipais, sempre municipais. Nunca para governo,

presidência, não, municipal. E tem um negócio, Max Edu que a gente tem em campanha eleitoral que se chama onda. Não sei, cada um pode chamar de um jeito, né? Mas quando se cria uma onda em cima de um candidato, ele vai ficando cada vez mais forte e ninguém sabe como, da onde, mas vai tomando uma proporção, uma candidatura. Mas por que que tá tão forte, né? Que é um é um sinal não

captado pelo radar. E tem uma outra situação, e aí o Flávio nos mostra nesse segundo vídeo, que são as crianças. Não há nada mais puro, não há nada mais sincero do que o abraço, uma palavra, o choro, não é, de uma criança. Nada mais. Nada mais. E quando a criança se afina, ela

ela ela entende que aquele ali eh representa o que o pai dela defende, o que a mãe defende, os valores da família, os valor, né, Deus, pátria, família e liberdade. Viu o que o menino disse? Não são ladrão, né? E não deixe que a gente morra, que não invadam as nossas terras. Veja, olha a importância disso. É claro, tem valor de família aí.

É pai tratando disso em casa, é mãe tratando disso em casa, é o avô fazendo a diferença. Mas quando a criança abraça, é porque tem algo que vai muito além, muito além. É simples. Lula quando vai, vai em lugares sempre controlados, longe da plateia e ainda corre o risco de passar vergonha. Cria-se uma onda em volta de Flávio Bolsonaro. Não sei se é o momento

adequado, pela distância que temos da eleição, mas que ela comece lá no primeiro domingo de outubro. Max, >> com certeza, Pitoli. Que vídeo maravilhoso, né? a gente fica feliz, emocionado, porque é autêntico. Essa essa que é a questão. A criança ela

percebe autenticidade, gente. Você não vê esse tipo de manifestação em relação ao Lula. Sempre quando você vê qualquer coisa eh de manifestação de rua, né, ali no momento em que o Lula está em algum lugar, você percebe ali que tá tudo muito milimetricamente controlado. E criança você não controla, é muito pelo contrário, a criança é espontânea. É muito difícil você conseguir manipular uma criança. É muito

difícil. Então, quando você vê uma manifestação autêntica dessa, dá muito dá muita esperança, né? Pra gente é é uma enorme alegria poder tá aqui, poder saber que a gente tá do lado certo, né? saber que a gente tá do lado do povo brasileiro, das famílias brasileiras e isso conecta um pouco com aquele meu desabafo em relação ao homchooling. Isso aí que vocês viram é isso que a esquerda odeia, é isso que a esquerda não admite.

É por isso que eles têm tanta raiva do Flávio Bolsonaro. É por isso que eles têm tanto ódio do Flávio Bolsonaro. É por isso que eles mentem dia e noite nas mídias, nos jornais contra o Flávio Bolsonaro. E a gente tá sempre aqui para exatamente desarmar, né, desarmar essas bombas que são colocadas para acabar com Flávio, porque eles não querem fortalecer a família, gente. Essa essa é a verdadeira luta. A,

o que está em jogo este ano, o que está em jogo nessa eleição é o bem das famílias brasileiras. É a gente saber se essas famílias vão ter futuro ou não. Lembra aquilo que a gente mostrou no outro dia, agora não lembro se foi ontem ou anteontem, o vídeo da Janja colocando as mulheres contra seus maridos, né? O o grande medo da mulher brasileira seria encontrar o marido. Você veja a diferença, a diferença de visão de mundo que a esquerda tá querendo colocar artificialmente na cabeça do brasileiro. E a esquerda

sabe que as crianças e os jovens são mais vulneráveis. E são mais vulneris, mais vulneráveis ainda quando você tira de perto da família, quando você tira de perto dos pais. Então, o sonho da esquerda é que as crianças e os jovens passem o máximo de tempo possível longe dos pais e fiquem do lado daqueles que foram preparados para dar a ideologia, para radicalizar essa criança, esse jovem. É, é isso que eles querem. Esse essa é a agenda que a esquerda tem. Isso é muito importante

que você entenda, né? Muita gente às vezes me vem me perguntar a diferença entre direita e esquerda, né? E uma das diferenças, existem várias, mas uma delas que eu gosto de falar para ver se a pessoa começa a pensar um pouco é que a esquerda ela tem uma agenda, uma agenda que ela vai querer impor custe o que custar, se ela precisar destruir a sua família, se ela precisar destruir a economia, se ela precisar destruir o agro, a indústria, eh não importa, a esquerda vai destruir. tudo que estiver na frente para conseguir obter a agenda dela. A esquerda lembra sempre disso. Ela tem

uma agenda que ela quer conseguir custe o que custar. A direita, a direita não tem uma agenda, a direita tem valores. A direita tem valores que a gente está dispostos, nós estamos dispostos a defender até com a própria vida, se for preciso. Nós temos os valores da família, da vida, da liberdade, da religião. E essa é a grande diferença. É isso que

eles não conseguem entender, porque todo brasileiro tem isso no coração, n? Essa coisa da defesa da pátria, da defesa da própria família, da defesa da fé. E é exatamente isso que a esquerda quer destruir, porque todas essas coisas estão são obstáculos paraa agenda que eles querem a qualquer custo empurrar guela abaixo do brasileiro. Então é muito bom ver esse vídeo porque esse é o Brasil real, são pessoas reais, são pessoas autênticas. A esquerda tem pavor de autenticidade, a esquerda tem pavor de pessoas reais. Ela

quer aquela coisa bem artificial para que ela possa controlar e levar para onde ela quiser. A direita não é assim, né? A direita, ela quer fazer aquilo que é da vontade do povo brasileiro. O povo brasileiro tem os seus valores e esses valores precisam ser guardados, protegidos. Essa é a grande diferença. E é muito bom

a gente saber que nós temos um candidato que vai sim lutar com todas as forças pelos nossos valores. Pitóle, >> fazer uma pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliverde Brasil. Agora, Marcos, Edu, não dá para achar que não terá reação, né? A gente tem que estar sempre de olho. É o audiozinho que não tem nada a ver, a matériazinha do Intercept, a gente tem que estar de olho sempre na reação, porque eu tava me perguntando enquanto o Max falava, né, como vai ficar a vida de um instituto de pesquisa com o Flávio assim, tá? O

Flávio é ah, o Flávio tá em 30%, vai onde vai arrasta a multidão, a criança é a família. Como é que vai ser pro Instituto de Pesquisa falar que Flávio não tem voto? Como é que vai ser que pede para Lula? Aí Lula vai no evento, é controlado, é convite, é ingresso, é não sei o que tal. Ele tá num lugar longe, né, separado da população, porque onde ele tem contato com contato com a população é cobrado sobre Lulinha.

A gente viu na Bahia, Bahia, cara, foi cobrado na cara dura. Ou seja, onde ele se aventura, né, a a fazer o que o Flávio fez, ele é cobrado. E cobrado com roubo, corrupção, enfim, a gente tá no DNA do PT. Então, a gente não pode deixar de olhar. Eu sempre falo, ó, ação, reação. Flávio cresce, vem

porrada. Flávio tá crescendo muito, vem muita porrada. É, é normal. A gente tem que estar de olho, né, nisso paraa gente também, né, naquele vigiar e orai estar pronto pro que vier. Agora, ao mesmo tempo, Edu, 90% da população brasileira apoia a redução da maioridade penal. 82%

contra o aborto. É uma sociedade conservadora. O que o Flávio Stava vai começar a mostrar para nós agora nas suas viagens ainda como pré-candidato, é que isso se confirma. Eu repito a minha questão, Edu. Os institutos de pesquisa terão problemas?

>> Sem dúvida, Pitoli. Até porque, né, a realidade a gente acaba tendo essa apreensão, tanto os vários círculos sociais, né? Então você pode pegar desde pessoas mais simples ou pessoas mais instruídas, elas têm essa dimensão. Obviamente eu não tô me referindo naquele meio acadêmico, né, onde tem aquelas pessoas mais distanciadas da realidade ou que levam a vida de forma mais a blazer, né, com esse estereótipo de academia e intelectualidade performática. Nós estamos falando daquelas pessoas que têm contato com a realidade. E o contato com a realidade,

ele se fundamenta exatamente nisso. Às vezes a pessoa, né, no Brasil não tem nem dimensão do que é propriamente o espectro da direita ou o que que seria o conservadorismo ou as fontes literárias que fundamentam o conservadorismo, né, ou as diretrizes do conservadorismo. Mas ela tem essa convicção com o contato direto, a forma empírica do mundo, do que ela acha certo e errado. E é aí que começa a reação antimarxista e a reação antipetista até no aspecto cultural. E tudo isso ocorreu por alguém impôs, alguém pagou algoritmo ou alguém fez propaganda. Não, não, porque as pessoas

estão vendo que estão forçando uma situação diferente do que elas estão percebendo, ao mesmo tempo que entre em conflito com o que elas acham certo e errado. Obviamente no caso que elas acham certo. Então é natural que as pessoas comecem a se falar: "Mas você, você viu aquela palhaçada daquela peça do macaquinho? Eu vi que absurdo aquilo. Pois é, foi pago com dinheiro público.

Mas até onde a gente vai chegar? Caramba, você viu o rapaz que foi morto por causa de um celular ou aquele rapaz que foi morto na frente da filha e a filha ficou gritando pelo pai? Ou aquela ocasião em que uma pessoa saiu para fazer um exercício físico cedo antes de trabalhar e ela foi assassinada por causa de um celular e nem levar o celular ou porque foi assassinado porque a o celular era de um modelo inferior e o bandido não gostou. As pessoas se falam, né? Chega a ser estúpido dizer isso, mas as pessoas se falam e começa a convergir exatamente como a maioria está pensando e assim começa o movimento orgânico, começa essas manifestações genuínas. Por quê? Por conta disso,

porque ele tá respaldado na realidade, no empirismo, né? Na forma verdadeira que as pessoas sentem as coisas. não é uma questão performática, fraudada da realidade ou uma impressão ou algo maquiado, né? Você sempre você vê que a esquerda ela trabalha com essa forma. Algo tem que ter um entendimento diverso, alternativo, ou algo tem que ser melhor debatido para apresentar uma meia verdade com uma conclusão errônea.

É sempre essa forma de maquiar, fraudar e distorcer a realidade, porque pela verdade a esquerda é facilmente refutada. Esta é a verdade, esta é a realidade. E um desses núcleos que protege dessas dessas influências ou que é uma barreira, uma um protetor deste tipo de narrativa, de tentar impor este tipo de diretriz, é exatamente a família, né? Porque a família, vale lembrar que é o primeiro grupo que um ser humano se tem contato com o pai, com uma mãe ou com uma pessoa que te acolheu, que te dando muito amor desde o início de sua vida, mas é aquele primeiro grupo onde você tem a convivência com a autoridade, a disciplina, né? Eu tô me referindo a disciplina aqui, não é no sentido militar, não. A disciplina no sentido,

olha, não faz isso, isso não é, você vai ficar de castigo. É nesse sentido que tô querendo dizer. E ali você começa a ter uns ditames do que é permitido ou não e o discernimento de certo errado conforme a educação que você recebeu dos seus pais. Tanto é que uma pessoa quando não recebe a educação dos pais, ela vira uma pessoa mimada. Perceba em que ponto a esquerda mora e é que é semelhante ao inimigo espiritual, né? aparece que é

justamente para roubar um filho dessa família, porque a a influência de até por princípio de sobrevivência, a família sempre quer o melhor, né, para sua próle. qualquer espécie que é o melhor para sua próle, especialmente o ser humano. Então, ele quer que tenha um melhor discernimento, que supere o pai e a mãe em questão de educação, em questão de conduta social, em questão de comportamento. Porém, isso vai contra os planos da esquerda. E é por causa disso que todo mundo tá enxergando isso, cada um com a sua forma, não precisa ser o mais instruído que começa a tomar força.

E aí já é, nós já estamos falando de um movimento já que vai para alguma década. Tem-se a força orgânica, natural, genuína, verdadeira de um movimento onde as famílias no Brasil convergem para defender e se proteger dessa influência de uma minoria barulhenta, daqueles acadêmicos ou aqueles ricos que estão com tédio da vida ou que haja um fetiche, um charme falar dessa forma de altruísmo performático, sendo que acabam destruindo toda a sociedade. e que na verdade no final das contas está composto de ressentimento, inveja e até, por que não, né, vinculado ao problemas com as suas próprias famílias. É isso que todo brasileiro enxerga, independente da classe social e de instrução, o que representa o movimento Bolsonar que viabilizou na política exatamente a defesa, né, destes valores. Pitório, >> Deus me deu a oportunidade, Maxdu, de viver algo que eu nem nas minhas mais na minha oração mais fervorosa imaginei viver. Eh, por onde eu passo, eu recebo

o carinho da da audiência e muitas vezes eh abraço abraço apertado de mamanjo, gente mais homem mais novo ou mais velho, mas mamanjo. O e assim, alguns com um choro incontido, sabe aquele junto, cara? Meu Deus do céu. Isso aí é é é é primeiro isso fortalece, aumenta a responsabilidade, é claro, né? Mas mostra a angústia, muitas vezes, a dor que a gente tá vivendo, né, essa essa vontade de buscar o caminho da liberdade, tal, enfim, mas ao mesmo tempo também o reconhecimento de que existe um um projeto muito maior chamado bolsonarismo hoje, que nos leva a crer e ter a esperança de que a gente pode, né?

Eu gosto de lembrar disso porque, por exemplo, o Max Edu mensagem no chat. Pitóleo, eu Paulo Sebastião Borges de Isara, Santa Catarina. Chorei com essa cena. A gente tá falando de manejo chorando, se emocionando. Por quê? Porque ele sabe

da luta para criar, para cuidar do da família, para cuidar dos filhos, para cuidar da esposa, né? Pros boletos estarem sendo honrados. Ele sabe da luta, ele sabe o que esse governo que tá aí hoje defende e ele sabe que o caminho não é legal. Por exemplo, Edu, você falou de celular, não falou? E citou alguns exemplos trágicos nessa relação com um aparelho de telefone celular que serviu para tirar a vida de muitos.

Muitos. Seite a vida daquele garoto no ponto de ônibus em São Paulo, voltando paraa casa de folha de ouvido, parou para ser o assaltante parou para levar o celular dele, ele foi tirar o fone e o assaltante achou que ele estava reagindo e matou o garoto. Tantos outros casos, alguns mencionados por ti. A questão do celular é tratada assim pelo Lula. >> Eu vou contar uma coisa aqui.

Eu deveria contar, mas eu vou contar. Faz 10 dias. que o ministro da justiça me apresenta um estudo para colocar em prática uma coisa chamada telefone seguro. Nós temos o cadastro, o endereço e o chassi do celular de 25 milhões e de celulares roubados. Nós não sabemos quem roubou, mas sabemos que os telefones foram roubados porque nós temos um número de telefone e eu ia passar uma mensagem, eu ia apertar um botãozinho e passar a mensagem dizendo que todos 2 milhões e meio de pessoas que estão com celular roubado tem que devolver.

precisa devolver, porque ele pode estar cometendo um delito e se ele for pego, ele pode sofrer uma punição desnecessária. Eu sei que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram. Quem é que não gosta de comprar uma coisinha barata? Todo mundo gosta ou mais barata. Entretanto, essa inquietação econômica de quem está com telefone roubado mexeu com a minha cabeça.

Mas eu não posso ficar com essa dúvida, porque o telefone seguro vai deixar 200 milhões de brasileiros tranquilo de que ele não vai ter mais o seu celular roubado. Então eu estou disposto. Hoje eu convoquei uma reunião com o ministro porque já era para ter convocado, eu não convoquei. Vou efetivamente despachar o sinalzinho para quem tiver com o telefone roubado devolver, porque senão poderá ter consequências. A dúvida é que eu não quero devolver na delegacia, eu quero devolver no correio.

Porque devolver na delegacia as pessoas têm até medo porque não sabe o tipo de delegado que vai encontrar o tipo de policial. Então vamos tentar se a gente vaiar no correio. Mas eu queria que vocês votassem. É uma votação, sabe? Com a mão levantada. É o seguinte,

quem acha que eu tenho que fazer isso, independente dos 2 milhões e meio que tem, sabe? Levante a mão. Quem acha que eu não tenho o que fazer, baixa bão.

Cara, vai ser, vai ser só você, cara. Só você. [risadas] gente, é o seguinte. Por maioria absoluta, nós vamos divulgar a notícia que nós temos o povo brasileiro.

Ó como é o Brasil é tratado, gente. Brasil é tratado. Vai que o cara chega na delegacia, não sei que tipo de delegado ele vai pegar, que tipo de policial ele vai pegar. Olha como o Brasil é tratado, Max. É a inversão, né, Pitôle? É a inversão

total. Aquilo que a gente comentou antes na no outro dia com o vídeo da Jang. O mais perigoso não é o bandido que tá roubando o celular, não. O mais perigoso é o delegado para quem quisesse devolver um celular que descobriu que fosse roubado. Pelo menos esse, né? se ele explicou direito.

Foi isso que eu entendi. Ele acha que a grande solução pro roubo de celular do Brasil é o seguinte: o cara rouba, alguém desavisado ou desconfiando, né, comprou o celular. >> Quem é que não, Quem, hein, Max? Quem é que eu não gosta de comprar uma coisa barata, né? Uma coisa que vale R$ 3.000.

E vou comprar por 500. Tá tudo normal. >> Não. E outra coisa, que história é essa que só pobre que faz coisa errada? Da da onde que o Lula tá tirando isso?

Olha, olha, olha o tipo de preconceito, né? Eles que falam tanto, né? Eles falam tanto de ah, o racismo, a luta contra o racismo, a igualdade e tudo. Olha o tipo de preconceito que o Lula tá colocando ali. Quer dizer que quem faz coisa errada é pobre. Ó,

mas os maiores ladrões desse país são multimilionários ou bilionários. Então não vem com essa história de que é pobre, que tá fazendo coisa errada, não. Lucas, a gente sabe muito bem quem são os maiores ladrões desse país. Eles não estão na favela. Os maiores ladrões desse país estão em Brasília. Esses são

os maiores ladrões. Quando se fala de milhões, quando se fala de bilhões, não tem pobre no meio da história. É só você pegar a situação do Vorcaro. Quem são os pobres que estavam ali roubando o Banco Master, fazendo fraudes bilionárias? Quem são os pobres que estavam no escândalo do INSS roubando idosos, roubando aposentados, roubando pessoas com deficiência que tinha a sua pensão?

Não foram os pobres que estavam ali roubando as pessoas pelo INSS. Então, não vem com essa história. Os maiores ladrões estão em Brasília. Os maiores ladrões recebem os maiores salários que existem no Brasil. Então, não venha dizer com essa história de que pobre é que faz coisa errada, né? Pobre é que tá ali

fazendo algo errado. A gente sabe que não é assim. E é óbvio que essa fala do Lula e essa medida que eu nem sei se ele vai chegar a colocar é puramente eleitoreiro. Aquilo ali, aquilo ali, gente, faz parte da propaganda eleitoral. É exatamente para tentar descolar o Lula. É uma tentativa

falha, muito falha, de tentar descolar o Lula daquela fala dele de que o ladrão de celular só queria uma cervejinha, de que ele protege bandido. Então ele tá nessa tentativa agora de tentar descolar desse rótulo e aí ele faz falas como essa que obviamente não vão servir para nada. Todo mundo sabe que isso daí não adianta, isso não resolve o problema. Mas reforço para o Lula, o problema não é o bandido que roubou o celular, é o delegado, né, que tá na delegacia que poderia receber o celular de alguém que descobriu que o celular era roubado e quisesse devolver. É, é, é assim que a esquerda age, gente, sabe? Eh,

tem hora que eu até me sinto repetitivo, mas é importante que vocês entendam para vocês poderem pelo menos questione as pessoas. Olha o bando de imbecis, desculpa usar essa palavra, levantando a mão para uma ideia ridícula que eu tenho certeza que a maioria que estava ali sabe que aquela ideia que o Lula tava falando não resolve nada. >> E ô Max, e a metodologia do voto, né, Max? Quem for ergue a mão. Quem não for baixa. Eu não. Ele não consegue

concatenar. Ele não consegue elaborar. Tipo assim, ó, quem é a favor levanta a mão. Ele não conseguiu fazer o voto. Meu Deus. não conseguiu, não conseguiu. Mas

é, o nível cognitivo a gente já conhece bem na Pitólio, a gente já conhece bem o nível cognitivo dessa gente. Mas é importante que as pessoas entendam isso. Eh, esse eles não conseguem falar quanto o crime organizado. Toda vez que eles tentam falar contra o crime organizado, você vê o que que sai. O Lula vai falar contra o roubo de celular, põe a culpa no delegado. A Janja vai falar do medo

de levar bala, mas é a bala do estado. Eles não conseguem ir contra o crime organizado. É impressionante esse tipo de pedágio que eles têm que pagar mesmo no momento eleitoral, que seria um momento em que talvez até a militância os perdoaria se eles, né, falassem contra o crime organizado, mas nem assim eles conseguem. Então fica muito claro brasileiro de que quem está do lado do crime e quem está contra o crime no Brasil. Vitória. Edu tecnicamente

o que fica desse celular seguro, acho que é o nome do do programa que o que estão lançando aí, é o seguinte. Eu eu tive meu celular roubado. Esse celular quando ele é passado paraa frente ele será identificado. Então quem o quem roubou vai vender, ou seja, é um receptador, né, Edu? Posso classificar assim, né? Ele é um receptador porque

comprou um produto roubado, um produto e origem fo, enfim, não tem nota fiscal, aquela coisa, o preço mais barato, como o Lula colocou, tal. Essa pessoa que adquiriu o telefone roubado, né, vai ser acionado por um dispositivo do do governo falar, ó, telefone não é seu, a gente já identificou através do e-mail que ele chama de chassi do celular, leve no correios, porque vai que na delegacia tem um delegado que quer te prender, tal. Eh, então leve nos correios. Tecnicamente é isso. O que eu estou entendendo é o seguinte, é uma decisão ou um programa que pode trazer uma certa segurança do ponto de vista de não vamos mais, veja, não vai ter mais celular roubado, mas isso é mentira. Tem um tem

um tem um um que a gente precisa lembrar que é o PT, é o PT que tá aí, não é? Essa decisão tá sendo tomada pelo Anderson Torres, pelo presidente Bolsonaro. Essa decisão tá sendo tomada pelo Wellington Lima, que é o cara que não respondeu sobre o Ramage na comissão outro dia, que é o ministro da justiça e segurança pública. Não dá para confiar num cara desse. Por que eu estou tratando disso, Edu? Os

caras vão, eles estão indo lá na consequência, porque assim, ó, eu roubei, vendi, vendi para fazer uma graninha, pagar o crime, pagar o que eu devo na cadeia, pagar o que eu devo não sei a onde e tal. e vendi. Foi esse cara que comprou que vai ser atingido pela decisão. OK. OK. Mas e na causa? E na

causa? Eu não ouvi falar da causa até agora, porque na causa está quem o Lula defende. Essa é a questão, Edu. >> É, Pitoli. Você vê que é é, né? É uma situação até patética,

porque você tá fazendo uma notif primeiro que você colocou todo mundo no mesmo pacote, né? Então ele agiu de uma forma preconceituosa, tratando como se todo pobre fosse receptador. Essa é a verdade. Então todo pobre compra produto roubado. A gente sabe muito bem que a postura de incômodo com dívidas, que a gente até noticiou ontem, foi na nossa pauta ontem, das famílias endividadas, quem tem mais angústia de estar devendo são exatamente a classe mais baixa. Eles

gostam de pagar, de honrar suas, né? O nome, o nome honrado tem muito valor para as classes mais baixas. Diferentemente, a gente sabe muito bem. Inclusive os maiores calotes que eu já recebi de honorários foram exatamente de quem tinha carro bom, borava num apartamento bom, né? Tinha toda aquela performance social de status social. E

os clientes mais simples sempre honraram com que pagaram, sempre honraram com que se comprometeram. Então, é, já é uma forma preconceituosa, a gente sabe, não, porque, né, e a abordagem exatamente dessa estrutura, né, que o pobre, então ele é pobre, então ele tem que cometer crime para suprir as suas necessidades materiais. Eles nunca pensam na possibilidade de um indivíduo com virtudes de emancipação individual ou de transcendência social. Vamos supor que o avô da pessoa e os pais já eram pobres, essa pessoa se dedicar para ter a ascensão social. Eles não consideram isso, tá muito claro na concepção dele.

E aí ele trata dessa forma a receptação, né? Ah, não, uma notificação para você devolver nos correios, porque pode ser que o delegado lhe prenda, né? Óbvio que o crime de receptação, artigo 180 do Código Penal, já é tipificado, ele é previsto. Agora, ah, mas e se for um terceiro de boa fé, uma pessoa que compra um bem pelo pelo valor de 10% do mercado, você é você tem que achar no mínimo estranho. E ainda assim, quando ele é fruto, ele é fruto de furto ou roubo, que o Pitólio mencionou bem o e-mail, ele já tem esse bloqueio que você consegue fazer ao denunciar na delegacia eletrônica. Aqui em São Paulo, por

exemplo, nós temos nós temos a delegacia eletrônica da Polícia Civil. Qualquer pessoa consegue eh fazer o bolete de ocorrência que será lavrado e será lhe será enviado em PDF em seu no seu e-mail. Então, já tá eh resguardado a sua possibilidade se você foi vítima de um furto. Já vi gente também falar: "Ah, não, mas isso aí é só uma paraa estatística da segurança pública". Não, tem a sua eficácia exatamente com essa finalidade do bloqueio de mem. Se uma

pessoa vai te vender um celular bloqueado, não é possível, né? Não é possível que você fale de um terceiro de boa fé. é que nem você querer comprar um carro com um chassi raspado ou um chassi cortado. Não tem como você, né, acabar concluindo que isso é fruto de origem de origem ilícita. Não existe essa possibilidade. Mas o atual presidente da

República, ele quer proteger o receptador falando que todo pobre é receptador. Por isso ele cria a medida. Para mim tá muito clara essa estrutura, né? a medida para proteger o pobre de sua ânsia de obter objetos baratos frutos de furto ou roubo. É isso que tá muito claro aí no cenário que ele pintou, né? E aí essa pessoa faria

devolução pelo pelos Correios. Pitôle é uma medida para tentar tentar driblar, né, o bloqueio de pelo o aquele que praticou o crime de receptação. Eu não vejo outra forma além do que o Max já expôs bem, né? Ele não fala de quem é o ladrão, né, ou o bandido que furtou o robô, não. Ele fala do receptador. Uma

completa palhaçada tudo isso. Vó, >> muito bem. Só uma última informação, a gente precisa ir embora. Ah, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, protocolou uma notícia crime no Supremo Tribunal Federal contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Na petição, o parlamentar solicita a instauração de um inquérito para apurar supostos crimes de ameaça e incitação ao crime atribuídos ao chefe do executivo. O pedido tem como base

declarações seitas por Lula durante um evento realizado no município de Catalão, em Goiás, no último dia 2 de junho. Segundo a defesa de Flávio Bolsonaro, o presidente teria ultrapassado os limites do debate político ao associar o senador Flávio à figura de um traidor e mencionar o episódio histórico envolvendo Tiradentes e Joaquim Silvério dos Reis. Na notícia crime, os advogados sustentam que a fala presidencial teria criado um contexto de estímulo à violência contra Flávio. A peça jurídica argumenta que a referência ao enforcamento de um suposto traidor, seguida da pergunta sobre o que mereceriam aqueles que agiram contra os interesses do país, configuraria uma mensagem com potencial de incentivar atos criminosos. Os representantes de Flávio Bolsonaro também alegam que a repercussão do discurso teria provocado manifestações violentas nas redes sociais, incluindo publicações contendo ameaças contra o senador e seus familiares. A petição destaca ainda que

por ocupar a presidência da República, Lula possui elevada capacidade de influência sobre a opinião pública, o que aumentaria a gravidade das declarações. Diante dos fatos apresentados, a defesa requer ao Supremo Tribunal Federal a abertura de um inquérito para investigar a conduta de Lula, além da produção de provas e da realização de diligências consideradas necessárias para o esclarecimento do caso. Até o momento, não havia sido divulgada a manifestação oficial da presidência da República sobre o pedido apresentado ao Supremo Tribunal Federal. Max Cardoso e Eduardo Sares. Max, muito, muito, muito obrigado por passar seu tempo aqui conosco. É bom ter você aqui,

Marx. Assim como é bom ter duas e amanhã a gente se vê por aqui às 5 da tarde, Marx. >> Muito obrigado, Pitolle. Obrigado, Eduardo, pela companhia. Obrigado a nossa querida audiência, sempre com as mensagens de carinho, de apoio que nos dão realmente muita força e parabéns ao Flávio. Tem que protocolar mesmo a

notícia crime. Isso aí não pode ficar sem resposta não. Amanhã a gente volta. Fiquem com Deus. >> Obrigado, Max. Edu. Obrigado mais uma

vez também passar seu tempo aqui conosco. Edu. >> Obrigado você. Pitolle. Boa noite.

Obrigado, querido Max. Boa noite a nossa querida audiência. Eu vi também o pessoal que teve atenção comigo do Tonô Zeleira, né? [risadas] Um pudina. Agradeço a comp. Falaram fal

falaram que é cansaço, hein, bicho. Tá cansado, hein? Minha esposa perguntou se eu queria água, ela perguntou quer? [risadas] Exatamente isso. Mas obrigado novamente.

Tenham todos uma excelente noite, >> Edu, quando é assim, casa quer água? Fala, não quero falar certo. [risadas] Eu quero me livrar dessa palavra aqui, querido. [suspirando] Valeu, Edu. Você é muito querido. Valeu, Max. Até amanhã,

gente. Olha, eh, passamos de 4.500 likes numa numa estreia de Copa do Mundo, né, disputando contra tudo e todos estamos aqui falando do Brasil, do Brasil que a gente quer. Aliás, o Max Edu já saíram da sala, não? Põe põe de novo na tela rapidinho. Max Edu, eu hoje fiz um apelo

aqui na programação da Orivej. O seguinte, ó, o Marcos saiu. O Edu tá na sala. Edu, fiz um apelo aqui à programação hoje. O verde amarelo que estampa hoje a camiseta, as bandeiras dos carros, né, os estabelecimentos comerciais. O meu pedido é mantenha esse

verde amarelo aí até outubro. A nossa grande disputa, a grande batalha será travada no primeiro domingo de outubro e seria muito importante todo mundo de verde, amarelo até lá. É só uma ideia, viu, Du? >> Não é? É isso mesmo. Não, eu até usei

minha gravata aqui, ó, no padrão que eu era do presidente Bolsonaro. >> Aí, garoto. Padrão que o meu irmão me presenteou de Natal. Presenteou a mim e meu pai. Então, foi exatamente por causa da sua campanha que eu usei essa gravata hoje.

>> Que seja um amuleto para nós. Valeu, Edu, até amanhã mais uma vez. Obrigado, querido. Trabalhei com Edson Simões, com Alexandre Módulo, com Luís Fernando Serrano, Wellington Barros, Luiz Henrique Pereira, Vinícius Hungaro, me olha ali do outro lado, né? Todo alegre e com as piscadelas estranhas, né? Ah,

tô de olho em você. V mais de 2.546.000 inscritos chegando ponta direita, especial Copa do Mundo. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã. Deus os

abençoe. Até lá. >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.