---
video_title: "Lula tenta apagar incêndio diplomático depois de ataque contra Milei"
video_id: PY_Rx-03kIc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PY_Rx-03kIc
video_date: 2026-07-29T20:00:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) orientou integrantes do governo a reduzir o tom do embate político com o presidente da Argentina, Javier Milei. Segundo informações divulgadas, a preocupação do governo brasileiro é evitar que o acirramento da crise tenha impactos nas relações comerciais entre os dois países e prejudique setores da economia nacional.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bos, tem mais informação pra gente, Bos? >> Tem sim, Pitoli. Tem uma informação do Lula que nós divulgamos inclusive agora a pouco no nosso Instagram, no @urivirde Brasil. Se você ainda não é um seguidor, essa é a oportunidade. Gosto sempre de eh lembrar aqui. O Lula determinou que o

governo brasileiro baixa a poeira sobre o embate com o presidente da Argentina, Ravier Miley. O receio do brasileiro é que escalar a crise política possa gerar consequências econômicas e comerciais, prejudicando o setor produtivo nacional. Em conversas reservadas, segundo a CNN, Lula tem ressaltado que o recado já foi dado e que a convocação do embaixador do Brasil em Buenos Aires, o Júlio Bitelli, já foi uma resposta à altura às críticas do presidente argentino. Além disso, o diagnóstico é de que responder Milei na mesma moeda seria embarcar na estratégia política do argentino, apequenando o governo brasileiro e o próprio Lula. Essa é a narrativa do governo, tá? Para

assessores da gestão petista, Milei tem mergulhado em um embate ideológico na tentativa de fidelizar o eleitorado argentino insatisfeito com os resultados econômicos da sua gestão. No Palácio do Planalto, a ordem agora é focar em um embate com o senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência da República. A balança comercial entre o Brasil e a Argentina hoje é de 31 bilhões de dólares, mas registra queda recente nas exportações brasileiras em meio a algumas tensões políticas. Eh, e aí, o Pitólio, o que me chama atenção e essa fala do Lula, esse posicionamento aí de baixar poeira, de não criar mais embate com o presidente argentino, vem um dia depois do ministro da fazenda chamar o presidente argentino de palhaço, né? O Dario Durigan fez isso durante uma entrevista, chamou o Milei de palhaço e cria uma instabilidade. Por

quê? Você fazer isso no campo político, né? O o Lula falar isso, botar o chapelão dele ir lá e falar isso num evento, você até releva, porque é uma candidatura, ele é o candidato. Então você tem uma questão política que eventualmente, ou melhor, evidentemente a oposição vai atacar e ele vai responder. Isso é da natureza política.

Então ele vai lá, responde, faz um insulto. Isso é de se esperar. Agora se esperar isso do ministro da da Fazenda, que é o responsável por chefear a economia do país e inclusive é o responsável por observar essa cadeia produtiva e essa parceria comercial do Brasil com a Argentina de 31 bilhões de dólares, ele tinha que olhar para esse número e ficar na dele, né? Não precisa fazer críticas. Isso quando questionado pela imprensa podia dizer: "Olha, isso é uma questão política do presidente, eu não vou entrar nessa, né? deixa isso

para lá, deixa isso pro Lula resolver no campo político. Não, ele vai faz uma crítica e até um xingamento ao presidente eh argentino e porque usa a a palavra expressão de forma pejorativa e esquece que a gente tem uma parceria comercial com os com a Argentina de 31 bilhões de dólares. Uma parceria que de fato tem mostrado aí algumas quedas recentemente, mas um parceiro histórico comercial do Brasil não pode ser tratado dessa maneira pelo início da fazenda. Sabe o que eu penso também, Barroso? Concordo contigo hoje. Sabe aquele vamos trocar na

orelha? Não tinha trocar na orelha? Não sei se ainda ontem você me ouve tinha essa expressão, mas tipo assim, ó, um tomar lá cá, tá? Eu te dou essa caneta, você me dá esse esse caderno. É aqui, ó.

Não vai dar nada em troca, hein? Não toma nada cá. se colocar hoje lado a lado, cabeça com cabeça e começar a comparar Brasil e Argentina, vai ficar muito ruim pro Lula do ponto de vista, inclusive do PIB, crescimento do PIB. Se a gente olhar hoje quanto está crescendo a Argentina, se a gente olhar hoje, por exemplo, a questão da diminuição dos níveis de pobreza na Argentina, teve um determinado momento ainda com Alberto Fernandes, né, o querido da Cristina Kistner e amigo do Lula, foram cinco obros. Eu pedi esse dado outro dia no primeira página quando a gente falava de Alberto Fernandes, que ele não conseguiu sair para reeleição, embora tivesse a possibilidade.

>> Indicou um candidato, né? >> É, ele indicou o massa. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000. R$ 1.000 que nem imaginava

ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

Para você ter uma ideia, o o Alberto Fernandes esteve com o Lula em menos de um ano no Lula 3, porque a eleição foi em novembro, salvo engano, na Argentina, ou seja, de janeiro a novembro, o Alberto Fernandes esteve cinco vezes com o Lula encontros bilaterais, cinco vezes, que eu tô tentando te mostrar o seguinte, o Lula é arqueimigo do Milei, não Não é um negócio assim, vai, vai, tá bom, não é arque inimigo. É mais ou menos comparar eh Lula e Bolsonaro. Eu tô falando lá de Alberto Fernandes e Milei ou Cristina Kistner e de Milei. É essa situação, tá? e Mi, mesma coisa do Bolsonaro, não com a mesma eh no mesmo tempo de trajetória, mas era o deputado do baixo clero que chegou a presidente.

Só que se colocar hoje, hoje Brasil do lado da Argentina, o Lula vai tomar um bicho. Mas vai tomar um em todos os sentidos. Por quê? Valorização da moeda, a questão da da de emprego, de PIB, meu, relação com os Estados Unidos. Então o que eu também acho, Barros é que se o Mil abrir a caixinha de ferramenta e falar assim: "Então vamos lá, teve dinheiro aí do Brasil paraa campanha eleitoral do Massa, teve publicitário do Brasil maqueteiro de campanha pra campanha do Massa."

Então eu acho que o Lula deve ter falado assim: "Hum, isso aqui não tá legal, vai azedar". Além, é claro, da parceria, por quê? Começa a ter problema com os Estados Unidos. Ó, a leitura também. Por que que o Lula tá fazendo campanha contra as bets agora? O cara libera, depois agora

vai contra. Por que que ele tá fazendo campanha contra as bets? Porque tá faltando dinheiro em casa, tá faltando comida na mesa. Estão dizendo: "O povo tá pobre, o povo se endividou, precisa do desenrola dois, tal". Veja aí, ele vai contra as betes porque tá tomando dinheiro. OK. Aí ele não fez o que

deveria fazer com relação aos Estados Unidos, tá? 55% de tarifa de taxa adicional para carne na China já era 12 mais 55 a partir de agora. Aí ele fala: "Tá, para onde vai a carne?" Isso só para Argentina. Mas agora a gente atacou a Argentina, ele começa a viver um desequilíbrio igual um quadro de saúde, né? de um paciente já fragilizado como o

Brasil, que começa a encontrar dificuldades para eh ter novamente o reaver o equilíbrio. Então, por exemplo, ah, o cara ih, alterou níveis de da glicemia, o sódio, aí eu não sei o quê, aí você vai ajudar um lado, você destrói o outro, você vai, você vai tentando compensar e você não encontra mais o caminho do equilíbrio. O que o Lula pode estar percebendo, Barros, é que a gente tá longe, longe economicamente de retomar o equilíbrio do Brasil. Por quê? Gastou do jeito que gastou. A vida, sua vida não melhorou.

Eu uso o exemplo de de fevereiro de 2024, ano bsexto. Fevereiro com 29 dias, por isso fica fácil de fazer a conta. E o Brasil acabou aumentando a sua dívida pública em 58 bilhões de reais em um único mês com 29 dias. Por isso, faço a conta, 2 bi por dia, 2 bi por dia. O Brasil ficou mais endividado em fevereiro de 2024. E

naquele momento, qual foi o meu comentário aqui na Uri verde? Sua vida melhorou? Porque esse governo gastou 2 bi a mais por dia. Por dia endividou o Brasil em 2 bi e a sua vida não melhorou. Não é porque o governo eh gastou dois B mais por dia ou se endividou. Porque não é não ter o

dinheiro e gastar, isso é uma coisa. É não ter o dinheiro e entrar no cheque especial. É não ter o dinheiro e entrar no cheque especial. Você entendeu? Tá beleza. Então eu tô

entrando no cheque especial, mas eu tô melhorando a vida. Por exemplo, pô, quem é que nunca fez isso, né? Preciso reformar minha casa, tô com problema lá no no barraco. Vou lá dar uma melhorada na qualidade de vida da turma lá, pô. Vou entrar esse mês no cheque especial, porque, né, reforma não é assim. Conhece

o Jaque da reforma? Bar? Jaque, >> Jaque, >> Jaque é Jaque, eu tô fazendo isso. Fazer aquilo. Já que eu tô fazendo aquilo. J,

Jaque, o Jaque, o Jaque na reforma acaba com o cara, acaba com o cara. O Jaque é um negócio complicado na reforma. Aí o cara tinha uma previsão de gastar 10, vai, opa, gastei 13, 14, 15, cheque especial, mas melhorei a vida da minha família. Melhorou a condição de vida da Tominha lá em casa. Beleza. Olha que

legal. Só que Lula, ô Lizão, pode ver. O o Lula gastou ou piorou a nossa a dívida pública em 58 bi em 29 dias e a nossa vida não melhorou. Então esse cara hoje ele tá vendo o o a dívida pública cresceu e muito, será cobrado na campanha porque a nossa vida não melhorou, nós não prosperamos no Brasil. É um caranguejão, cara. Isso se não tiver

dando ré, né? Tem gente que gosta de dar ré, não é? Não é assim. Lula colocou Brasil em marchar ré Barros. >> É, é a prova disso são os números, né?

>> E aí ele vai ter que responder em campanha. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.