---
video_title: "Não esperava que Moraes estivesse envolvido em tantos escândalos, diz Eduardo Tagliaferro"
video_id: aHLyEQ16P4Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aHLyEQ16P4Q
video_date: 2026-03-05T14:29:51+00:00
video_description: |
  O ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes, Eduardo Tagliaferro, compartilha com a audiência da Auri Verde Brasil que não sabia que seu ex-chefe estava envolvido em tantos escândalos.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/Hk1rL1LoM-M
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eduardo Tagliaferro, meu irmão querido, de volta à programação do Jornal da Uriverde, atendendo a pedidos. O Tagliaferro, ele tem dessa, né, a audiência. Cadê o Tagliaferro? Tô sentindo falta do Taglia Ferro. Cadê?

Cadê ele? Tá tudo bem com ele, cara? Você ganhou o carinho e o respeito da audiência da Uriverde de uma tal forma que é como se você fizesse parte dessa família e faz mesmo. E aí, Dud? Ontem o pessoal, cadê o Tagfé? Tô preocupada com

ele. Pronto, tá aqui. Tá tá tá fotão, tá bonitão, tá firme, tá pronto para conversar com a gente. Eita, Gliaferro, bom dia, irmão. >> Bom dia, Vitório. Bom dia a todo mundo.

É um prazer estar de volta aqui com você, com todos, né? E ouvir essas palavras aí. O povo realmente tem manifestado um carinho muito grande. Eu fico muito feliz e isso traz força pra gente, né? Porque não é fácil tá longe do nosso país, tá longe da nossa família. Eh, num momento tão difícil que

o Brasil se encontra, né? Eu gostaria muito de estar aí e poder estar junto essas passeatas, nessas manifestações, lutando pessoalmente no nosso Brasil. >> Mas tá chegando muito contente. >> Se Deus quiser, Pitório, se Deus quiser, em breve eu estarei de volta aí podendo comer um arroz, um feijão de verdade, uma feijoada, um pastel, uma empadinha, uma coxinha. >> Du, deixa eu te fazer uma pergunta. Eh,

a gente tá vendo uma casinha cair e cair com força, né? Eu veja, eu vou vou parece que eu vou misturar um monte de coisa aqui, mas você vai entender onde eu quero chegar. Eu entendo que tudo isso, essa exposição do super ministro, do imperador do Brasil, do Algoz do Brasil, essa exposição começa contigo. Eu preciso fazer justiça aqui, porque essa exposição começa com o que muitos chamam de vazatoga, que são a a as conversas daquele grupo de WhatsApp, né? comprovada conversa ali com perícia já feita, com a tua coragem de mostrar o que já acontecia ali, mostrando de fato do que esse cidadão, esse imperador ele se ele se colocava como um super poderoso.

Só que ele vai resolvendo a questão do máster, aí ele resolve a as a questão da eleição, ele decidiu a eleição no Brasil. Aí agora, por exemplo, né, tem um um detalhe que o Barros me trouxe há pouco, que a ameaça do Vocá de colocar o DCM no inquérito das fake news, ou seja, usava de fato o inquérito das fake news como um instrumento de perseguição. Esse imperador do Brasil, esse algóz do Brasil tem o início dessa exposição, né? Tudo começa por conta da tua coragem. Eu eu queria deixar isso bem claro aqui. E

você imaginava que isso poderia chegar a esse ponto, sinceramente eu não imaginava. É uma coisa que me traz muita surpresa. Eh, não foi exposto tudo que tinha que ser exposto porque as perguntas partem dos parlamentares. Eu dependo de Senado, dependo de Câmara, porque relatar isso pra polícia, você sabe que não adianta. Tem muito mais coisa para trazer à tona com relação a Morais. Mas eu não

esperava que eles estivessem envolvido em tantos escândalos, em tantas coisas e tudo começasse ali com a minha denúncia em cima das coisas que ele fez de irregulares dentro das eleições. Mas e vendo hoje a situação que que está o o próprio STF, né, que eles têm aí que apagar incêndios para todos os lados, que hoje é uma questão de sobrevivência de não só um, mas de todos, eh, isso mostra pra gente, Pitólio, o quanto é frágil o nosso judiciário, quanto é frágil o nosso país e o quanto os servidores precisam ter de coragem, não é nem coragem, é uma obrigação de relatar, de trazer à tona em todas as esferas. em todas as instituições, tudo que acontece de errado, porque não é só no STF, não é só no Tribunal Supeleitoral que acontecem coisas erradas, pitoli, é praticamente em todas as instituições. E é muito importante que o servidor ele tenha as garantias que eu acho que o que o próprio Congresso Nacional, Senado e Câmara devem eh propor, né, garantias para essas pessoas que fazem essas denúncias e para que eles possam trazer e a gente fazer Pitolle eh um país melhor, um serviço público melhor para todos. Du, eh, eu vou provocar tua memória agora diante de todas as mensagens, né, que você eh assistiu, leu, participou, trocou, né, no grupo onde o Alexandre de Moraes estava ou está, em algum momento você consegue se lembrar de algo que transcendesse, ou seja, que saísse dali daquelas obrigações do Tribunal Superior Eleitoral ou do Supremo? Por que eu lhe

pergunto isso? você vai entender. Eh, vejo que, né, esse superpoder ou se inflar dessa forma, ah, dava a esperança para para Morais de que intocável, nada chegaria nele e as coisas estão chegando, né? Nada aconteceria com ele e as coisas já começam a acontecer. Alguma coisa te chamava atenção além do dia a dia do do tribunal?

diversas pitórias, diversos casos que aconteceram, eh, que eu entendo que não tinha nada a ver com o Tribunal Superior Eleitoral, como falar o caso da arma de fogo lá com o Carlos Zambelli, não tem nada a ver com o Tribunal Superioral, não, não é eleição aquilo, aquela é um ato que ela praticou. Eh, o caso, por exemplo, do atual ministro Zanim enquanto quando era advogado de Lula na na época da campanha, até um pouco depois do Lula ser eleito, né? Eh, aquele caso do aeroporto de Brasília, onde aquela pessoa, eu não me recordo o nome, entrou no no banheiro do aeroporto de Brasília e começou a filmar e ofendeu o próprio Zanim. E o Morais pediu para que o Tribunal Superieleoral levantasse quem era o cara. eh, pediu para que eu falasse com o Andrei, mandasse, pedisse solicitação lá de de imagens de aeroporto, de informações cadastrais, de compra de passagem, eh origem destino quando voltava. E também tem são

diversos, né? Mas acho que o mais eh emblemático de todos é a questão do 8 de janeiro. Ô, ô, Pitoli, o que tem a ver o 8 de janeiro após o encerramento das eleições? Isso aconteceu em 8 de janeiro. As eleições encerraram depois do dia 2 de novembro, aliás, com a posse dos eleitos, né, que foi em dezembro, o que tem a ver a questão do 8 de janeiro com o Tribunal Superior Eleitoral. Nada,

Pitone, nada. Inclusive, foi até motivo de discussão dentro do próprio gabinete, porque os servidores daquele gabinete não aceitavam e aquele trabalho, visto que aquilo não era uma obrigação eh dos servidores do Tribunal Suprem Eleitoral. Foram diversos casos, Pitoli, se eu for elencar todos, foram diversos casos que não tinham competências do TSE, mas que ele pedia pelo TSE justamente pela velocidade eh que ele burlava, né? No STF ele era só um ministro de gabinete, né? O ministro do STF. Não que seja

pouca coisa, mas ele não era o presidente do STF. Já no Tribunal Superior Eleitoral, ele era o presidente, então ele tinha o comando de tudo. Então ele conseguia ali usar os juízes auxiliares, os seus eh seus eh assessores, né, de de que fazem as as minutagens, o próprio gabinete, a própria a secretaria de comunicação, ele conseguia fazer funcionar no ritmo e na velocidade dele. Vitória Tia Ferro, eh, a gente notou desde o início que, embora você estivesse ali embuído de uma coragem, né, que que fez a diferença pro momento, que é expor tudo aquilo, sabendo de todos os riscos, muitos, né, da dos da dos problemas que você imaginava enfrentar chegaram, por exemplo, teve que sair do Brasil, conta bloqueada, né, problema à distância da família, ter os bens bloqueados, enfim, todas essas as dificuldades que você sofre, passa hoje, você já deve ter medido ali atrás que isso iria acontecer, porque estamos estamos tratando de um algós, de um perseguidor. Agora, no meio disso tudo, eu imagino que você contava de fato com a imprensa. Em algum

momento você contou com a imprensa do ponto de vista de, olha, vou expor, é algo muito grave e a imprensa virá comigo. Você se decepcionou com a imprensa? Na sequência eu tenho mais uma pergunta, tá? sobre a imprensa. Mas você se decepcionou com a imprensa?

>> Olha, Pitoli, com a que a gente chama de imprensa velha, imprensa tradicional. Sim, imensamente. Todos fecharam as portas. Eh, ninguém quis fazer nada. Eu até tive uma última tentativa, salvo engano, em dezembro desse ano que passou com o Fantástico, um diretor do Fantástico. Tentamos lá um contato,

tivemos um contato, ele falou: "Olha, eu já se fosse eh um mês atrás era não de cara". Ele falou bem assim: "Era não de cara". Mas como mudou essa situação da STF Escândalos? Deixa eu tentar. Ele tentou, mas mesmo assim a Rede Globo fechou as portas, não quis eh receber as minhas denúncias, não quis me ouvir.

Óbvio, Pitoli, que a imprensa a moderna, né, vocês eh e mais duas ou três aí que que são pequenas, né, perto do grande da grande mídia, >> me ajudaram, me ajudaram bastante. Trabalhamos juntos. Na verdade, não foi um esforço só meu, foi um esforço de todos nós. Eu aqui fora tenho risco, corro o risco, mas é muito mais nobre quem tá aí, como você, como os outros, que tão deram e continuam dando as suas caras eh para poder tentar melhorar o nosso país, porque não é fácil, Pitolle. O o Morais, ele é uma pessoa que ele não tem limites para punição, não. Ô,

Pitônio, eu, como você disse, eu já sabia o que ele iria fazer, eh, uma vez que ele fez isso com todos aqueles que eu vi pessoalmente enquanto servidor do Tribunal Superior Eleitoral. E por ser Eduardo Talhaferra, o cara que estava ali dentro, seria aquilo daquilo para pior, que é o que a gente tá vendo hoje, entendeu? Então, não era nada que eu que eu não esperasse. O que eu esperava de fato era que o a imprensa fosse uma imprensa, eu não vou usar o termo limpa, mas uma uma imprensa brasileira de fato, que vestisse a camisa do Brasil, que não só visasse dinheiro, poder, mas um país melhor, que um país melhor resulta em tudo isso, em dinheiro, em em mais alcance, em outras coisas. Mas, infelizmente, Pitoli, eh, eles fecharam as portas e eu vou ser sincero, Pitoli, até hoje nenhum deles me procurou. Eu

vejo eles dando matéria para um lado, pro outro. A Malu Gaspada até chegou a conversar comigo por WhatsApp, mas ela queria algo do Morais que eu não tinha, então a gente acabou nem fazendo nada junto. Mas eh ou ainda continuo não me procurando como que se as denúncias que eu fizesse que eu fiz e continuo fazendo não existisse, não fosse nada importante e e não ajudasse a tirar esse e como vou falar esse imperador do seu trono, >> sabe? E eu fiz essa pergunta, Tagliaferro, pelo seguinte motivo. Ontem, com o vazamento da conversa do Vocaro com o sicário lá, com o matador de aluguel para quebrar os dentes, né, de suposto assalto do Lauro Jardim, aquela coisa toda. Eu imagino que se

houver um mínimo de dignidade, de honestidade, esse evento vai mudar com relação à imprensa. Porque veja, tem o Diário do Centro do Mundo sendo ameaçado pelo Vocário de ser colocado no inquérito das fake news. que continuasse abatendo o Vocaro, ou seja, Vocaro tinha acesso ao relator do inquérito da fake news. Porque se ameaça, vou te colocar, hein? É porque tem acesso. É uma

ligaçãozinha. Ô, brother, coloca o DCM aí na no inquérito das fake news, né? Aí tem: "Ô, Lauro Jardim, vou quebrar seus dentes, hein? Não sei o quê, tal, ameaça. Se houver um mínimo de dignidade e honestidade, esse evento tem que mudar e vão ter que te procurar, Taglefel. Por

quê? O que você tem é valiosíssimo. O que te faz hoje te transformou num p seguido de Morais, e a gente sabe como ele age, eh, é simples. Aí, ó, os servidores da Receita Federal, o que ele decidiu fazer e como ele fez o mesmo com você. Ou seja, persegue quem tem algo que pode prejudicá-lo.

Eu sinto que essa imprensa ainda vai te procurar, Tagfel. >> Tô aqui, Pitoli, de portas abertas. tem muitos desses jornalistas têm o meu contato, mesmo porque desde a época do Tribunal Superior Eleitoral eles tinham o meu contato, me procuravam. Eh, tô aqui à disposição para poder eh trabalhar junto com a imprensa e trazer tudo que precisa, tudo que se deve levar em conta, né, o material que eu tenho, as conversas, as particularidades para que a gente possa expor de fato, é, não é uma exposição, não é uma maldade, não, Pitolle, é falar a verdade para mostrar quem é a pessoa que tá lá no Tribunal Superior Eleitoral, que não é um juiz, eh, como ele trabalha, não é um juiz, e sim é uma pessoa da Santa Inquisição, né? Voltamos aí a a ao período medieval, eh, pelas mãos de Alexandre de Moraes.

Tagferro, e o teu processo aí, o teu julgamento, como é que tá essa história? Muitos preocupados contigo nesse sentido. >> Olha, Tolle, eh, eu tenho uma audiência agora no dia 20 de março aqui em Catanzaro. Eh, por enquanto tá tudo tranquilo, tudo bem. Eh, a gente tá muito confiante porque eh não tem como uma corte aqui negar que seja não seja uma perseguição política, né? Todas as

provas, todo o material que eu tenho que que a minha defesa apresentou, material produzido no Brasil por pessoas altamente influentes no país, eh entendeu? Eh, tão acostadas nesse processo e prova claramente que é uma perseguição política. E o importante que eu sempre ressalto, Pitoli, eh, até aqui em Catanzar ele fala em vazamento, mas não tem o conteúdo. É como se eu fosse um chefe do tráfico e nunca foi encontrado uma droga ou uma relação com com o tráfico de entropescentes comigo. Então, e eu tô fazendo questão agora também de trazer essas notícias para eles verem o quanto é eh delicada a situação do nosso Supremo Tribunal Federal no país, não só essa, como outras notícias mundiais que mostram quem eh quem é o Supremo Tribunal Federal hoje. Mas aqui hoje na Itália,

por enquanto, tá tudo correndo bem. Eu tenho essa audiência, acredito eu que ela seja a a audiência definitiva. A gente audiou algumas vezes e dessa eles vão aí ter 60 dias para dizer se estradita ou não. Se formos por uma avaliação jurídica, não tem motivo de extradição. E eu acredito que aqui não tem, pelo que eu vi até agora, não tem influência política. Eles são

completamente técnicos. Optólio e tá indo tudo bem, graças a Deus. Olha, e inclusive Tagliaferro, ontem nós conversamos aqui na Oliverde com a Luciana Laspro, eh, suplente senadora na Itália e também com o Dr. Giuseppe Pirelli, advogado italiano. Falávamos sobre um referendo que está acontecendo e vai acontecer dia 22 na Itália sobre a reforma no judiciário. Eles estão agora

promovendo esse referendo e convocando quem tem cidadania italiana e está no Brasil para votar também, né, no Sim. pela reforma do judiciário italiano, separando o Ministério Público, a a PGR daqui, separando da magistratura, que isso hoje anda junto na Itália. Eles querem que essa reforma já aprovada tanto no Senado quanto na Câmara aí na Itália, que isso avance. E eu fiquei muito feliz de saber que o Congresso italiano já deu sim, né, para essa para essa reforma do judiciário e só falta agora a opinião pública. O voto popular é a última etapa, né, esse referendo para essa reforma acontecer. E aí

conversando e Tagferro ontem com esse advogado, Dr. José Pirelli, ele me disse o seguinte: "Pitori, ainda na na Suprema Corte ou na mais alta corte italiana, ainda sofremos sim com um pouco de influência política por conta do modelo, mas isso pode mudar. Quando você me diz que aí em Catanzaro você conta com a tecnicidade, né, o julgamento técnico, é como se a gente olhasse para instâncias inferiores e segunda instância, como o Tribunal de Justiça ou um próprio Tribunal Regional Federal, mesmo a primeira instância, onde nós temos também no Brasil juízes técnicos. Então, a tua percepção ela é correta. A alta corte italiana, a Suprema Corte italiana também pode sofrer do mesmo mal que sofremos aqui, mas os de outras instâncias prezam, né, pelos critérios técnicos. Acho que a tua percepção tá

correta, viu, Tagraf? Esse é mesmo, Pitório, porque essas cortes superiores, tanto segunda instância no Brasil, eh, quanto terceira instância, né, supremo, as cortes, eh, supremas, são cortes que essas pessoas chegam por, por de certa forma por uma influência política, né, por uma indicação. Eu não sei se aqui na Itália é por indicação, mas eu sei que a Corte Constitucional da Itália, que é essa Corte a qual esse advogado se referiu, né, que a Corte Suprema aqui, equivalente ao Supremo Tribunal Federal no Brasil, também é uma corte que tem aí certa influência política. É uma corte que está eh localizada na região de Roma. Eh, Roma é a capital do país, eh, toda a as a a capital política do da Itália, então fica tudo ali, as embaixadas, tudo. Então, existe de fato,

não tem como ali separar essa questão política da questão técnica do judiciário italiano. E dia 22 e 23, se eu não me engano, vai ter aqui a a eleição. É isso. >> Nós vamos votar. >> Tag travou tua imagem, por isso que a gente eh acho que agora acho que voltou.

Voltou, Edson. >> Ô, Tagfel, fala com a gente. Parece bem que a tua imagem tá travada. Vai lá. Mas vá, man, pode falar.

>> Voltou a imagem ou não? >> Não, ainda não. >> Então, meu, >> ainda não. >> É engraçado. Para mim tá parecendo como travado aqui também.

>> Mas o o o que acontece, Pitoli, é que aqui, eu vou até desligar a câmera aqui, voltar de novo. Aqui a Itália o não é obrigado a votação. A pessoa não é obrigada a votar, Pitoli. >> Sim. >> O voto aqui ele é ele é opcional. Então,

eh, por isso que tem essas convocações, eh, essa, essa procura >> do do do próprios políticos para pedir que a Itália que que o eleitor vote. Quer que eu desconecto conecto de novo, Pitório, só por segurança. >> Acho que pode ser. Pode ser. Então, enquanto você desconecta. Ótimo. Vai lá,

vai lá, vai lá, Edson. Eh, eu vou pedir agora, eh, acredite, essa minha conversa com Tlha Ferro, conversei antecipadamente com ele aqui, ele não relutou, só que ele tá precisando da gente. O Taglia Ferro tá precisando da gente agora, tá? Ele relutou. Não, não, não vão não. Você já, já fez muito por

mim, só que não tem dessa, né? Aqui na Oliveir nenhum soldado vai ficar para trás. Não é assim. O Algoz, o Algoz do Brasil bloqueou o salário do cara. bloqueou os bens do cara. Só para ter

uma ideia, o Tagrafel tem um veículo no Brasil que o licenciamento está bloqueado, não pode circular, não é simplesmente não pode vender o automóvel, o o carro, ele não pode circular com o carro tamanha a maldade e a a perversidade desse que persegue. E aí, embora o Tagliaferro tenha falado para mim: "Não, Pitol, você já me ajudou muito, eh, ele tá precisando da gente." Tem uma questão ainda relacionada a a essa audiência, advogado, custos e o dia a dia, o dia a dia de um pai que hoje não consegue prover, acredite se quiser, de um pai que não consegue prover todas as contas bloqueadas e ainda tem essa questão na justiça italiana. Então, se você puder me ajudar, ajudar o Taglia Ferro, põe na tela, Edson, para mim, por gentileza. Para quem está fora do Brasil tem o QR code, não é para o Pix, OK? O

QR code não é para o Pix, é pro Y Donate, certo Edson? O QR code é pro Y Donate, é para quem está fora do Brasil. Também tem PayPal para quem está fora do Brasil. E para quem quiser e puder ajudar o Tagliaferro, ele não queria falar do assunto, tá? Sou eu que tô insistindo nessa. Para quem quiser e

puder ajudar o Taglia Ferro mais uma vez, porque nenhum soldado fica para trás aqui. Chave Pix. Ô Barros, tira o escorpião do bolso aí, meu filho. Lá. >> Vamos lá. Vamos ajudar.

>> Bora. >> Vamos lá. Vamos ajudar então. Vai. Vamos abrir aqui o o a chave Pix. Cadê o

aplicativo do banco? Aplicativo do banco encontrado com sucesso. Tá identificando a facial. Tenho medo quando não reconhece a facial B. Parece que parece que o computador não, né?

Bom, enfim, vamos lá. Eh, Pixar chave Pix é o e-mail, tá? É Edu de Eduardo Tagliaferro, né? Edu Pix 2025 @ Gmail.com.

OK. Então, confirmando a chave Pix, edu 2025@gmail.com. Tá no nome da esposa, né? >> Daniele Souza Campos.

>> Daniele Souza Campos. Obrigado, Barros. Tô fazendo a minha parte aqui agora. >> Daniele Souza Campos, a esposa do Tiaferro, tá lá confirmar. Anotou aí a chave Pixem, né?

Eduix 2025@gmail.com. Táferro não queria que eu fiz. Não, já me ajudou muito, não, não vai fazer não. Já me ajudou muito. Aqui não tem dessa.

A gente vai, tem que, a gente tem que ajudar. A gente tem que Ninguém vai ficar para trás por conta de um, do perseguidor do Brasil. Ninguém vai ficar para trás, tá? Então, a gente tá ajudando. Tá ferro tá confirmando aqui.

Para quem está fora do Brasil, QR code é para quem está fora do Brasil, tá? Também p PayPal tá aí. E aí tem para quem está no Brasil a chave Pix. edu Pix 2025 @gmail.com.

O meu já foi, meu já deu certo. Aqui >> lembrar que o Qcode é pro ID onate. Donate, exatamente. >> Não é o QR code do Pix. O Pix é a chave do Pix 2025@gmail.com.

>> Exatamente. Então tá aí, ó. Se você puder, Tag Ferro tá precisando da gente e eu vou fazer até ele me falar: "Pitório, já deu, já dá para passar mais uma, mais uma fase aqui, mais um período enquanto ele precisa da gente, a gente vai ajudar". Tá, deu certo a volta do Taglia Ferro? Deu, meu. Eh, desculpa, desobedeci a sua

ordem, né? Você falou que não queria, mas >> você me travou de propósito só para eu cair e não ver isso, né, Ptol? Não, não foi, não foi, não foi. Juro que não [risadas] foi. Não tenho, não tenho ingerência sobre isso. A não ser que o Edson tenha

promovido esse travar. Foi você, Edson? Não, não foi não, Dr. Ferro. Fomos, fomos nós aqui.

>> Nunca, nunca trava, Pitol. >> Pois é, pois é. Deus, Deus sabe de tudo. Deus sabe de tudo. >> Meu fico morro de vergonha.

>> Não, não precisa ter vergonha não. Não precisa ter vergonha não. Nós é que temos ter que ter vergonha do que você está sofrendo agora. Enquanto nós temos aqui quem poderia estar lutando por nós no parlamento, calado, quietinho e a gente lutando aqui. Táferro, eu comecei agora e só vou parar quando você falar para mim consigo atravessar mais um período aqui em paz. Eu sei como

você lida com isso, com absoluta responsabilidade e é por isso que eu luto por você. Tá bom, meu irmão. >> Obrigado, Vitório. Você sabe que uma parte desse dinheiro, então eu vou aproveitar para aquele projeto que eu te comentei com você, aliás, pedi até teu apoio para me indicar alguém. Eu não sei se eu falo daquele projeto ou não, porque eu tenho um pouco de receio às vezes de falar, né?

>> É, acho que ainda não, >> ainda não, não é um projeto de eleição não, mas vamos esperar. E e coisas boas vem por aí, Pitolia. Eu quero, eu quero fazer a diferença no país. Eu quero morrer, Pitol, e saber que eu deixei um legado paraa minha família, pro meu país. >> A gente vai cumprir com essa missão, meu. F. Po, pode colocar teu coração em

paz, tá? >> Obrigado, Pitônio. >> A gente só começou. >> Fico sem palavras. >> Não, fica em paz. Coloca o teu coração

em paz. Eh, só para a hora que você falar: "Tá tudo bem, irmão". Aí a gente para por aqui, tá bom? >> Tá tudo bem, Pitol. >> Valeu, mano. Fica com Deus. A

>> obrigado, viu, Pitol? Um abraço. Beijo para todo mundo que tá assistindo e só tenho que agradecer. Não tenho mais palavra. Espero um dia voltar pro meu país e poder retribuir isso a cada um de vocês.

>> Já tá fazendo por nós. Segue em frente aí. Quando essa imprensa que te desprezou ali atrás aparecer de novo, use e abuse da oportunidade de contar tudo que você sabe, porque a verdade tá contigo. Valeu, fica com Deus. >> Obrigado. Um beijo. Fica com Deus.

Tchau. Tchau. >> Valeu. Só põe na tela de novo para mim, por gentileza. O caminho pra gente ajudar o Tagliaferro. Tá pressando a

gente, tá? Edu Pix 2025@gmail.com em nome de Daniele Souza Campos, né, que é a esposa do Tiaferro. Então, edux 2025@gmail.com.

Quercode pro Pix? Não, QRC pro Yonate para quem está fora do Brasil ou PayPal para quem também está fora do Brasil. Tem as três opções na tela, mas o caminho para quem está no Brasil agora, pra gente ajudar esse gigante é a chave Pix, tá? Eduix2025@gmail.com.

M.