---
video_title: "Aprovação de Messias será uma tristeza para o país | Entrevista com Luiz Lima"
video_id: ToLLFfTTZns
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ToLLFfTTZns
video_date: 2026-04-29T19:00:34+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil, Deborah Sena, conversa diretamente de Brasília com o deputado federal pelo NOVO-RJ, Luiz Lima, sobre a indicação de Jorge Messias ao STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos em frente, Débora Sena, vamos à Brasília. Microfone Aliveira de Brasil, na capital federal. Já já a gente vai resgatar a participação do meu amigo Flávio na sabatina de Jorge Becias. Enquanto isso, vamos à Brasília com Débora Sena. Débora, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Nós estamos aqui acompanhando hoje os dobramentos dessa sabatina, pergunta a pergunta. Nesse momento, os senadores de oposição voltam os seus questionamentos aos ideais do Jorge Messias. Quando eu deixei a sala da sabatina, o senador Magno Malta perguntava a Jorge Messias sobre a questão do aborto. E agora, claro que a gente segue para acompanhar o que será respondido pelo indicado de Lula à Suprema Corte. Ao meu lado, deputado

Luís Lima, que também participava, acompanhava os detalhes da sabatina dessa sessão, que logo deve revelar aí qual será a tendência, aprovação ou rejeição. Então eu começo por esse questionamento. Deputado, o que que o senhor tem avaliado aqui dos bastidores o encaminhamento sobre o resultado possível da votação de logo mais? Débora é muito emblemático. O Senado aqui tá muito cheio, a CCJ tá muito cheia. É, é um dos momentos mais cheios

aqui do Senado, mais concorrido. São mais de 30 senadores inscritos para fazerem perguntas ao Jorge Messias, candidato à vaga ao STF. Senador Contarato era o quinto inscrito quando a gente deixou a sala. Senador Magno Malta foi muito firme, assim como ele foi firme com Alexandre Morais. Mas o como a gente tava conversando aqui com outros colegas jornalistas, né, já tá tudo decidido na cabeça dos senadores, mas é um momento emblemático demais. A gente

tá falando de Jorge Messias, que tem a minha idade, aproximadamente 48 anos, que se aprovado aqui vai ficar 27 anos, Pitolle no STF. É um modelo errático, é um modelo fracassado de escolha de ministro. A gente não tem juízes de carreira, a gente tem pessoas até que se candidatam aqui, que ficam muito mansas aqui na frente dos senadores, com carinha de santo, de bom moço e depois de ocupar aquela vaga, a gente sabe o que pode acontecer. Então, mais um indicado político partidário, uma tristeza pro país. A gente tem que a partir dos próximos anos, Pitoli, para pros nossos netos, pros nossos filhos, fazer com que essas vagas sejam ocupadas por pessoas sem ligação, ligações partidárias e que fiquem no máximo 8 anos no cargo. É um momento aqui, eu

considero essa escolha aqui. Presidente Bolsonaro falava isso. Mais importante do que eu me eleger, presidente, são as indicações que eu irei fazer. Se o presidente Bolsonaro tivesse vencido a eleição, se não tivesse acontecido a irresponsabilidade que aconteceu no nosso país com os meios de comunicação, presidente Bolsonaro já estaria indicando o quinto ministro, dois do seu mandato e mais três. E a gente vê a quantidade de ministros ligados ao PT, Tribunal de Contas, Odair Cunha, eleito há duas semanas, com voto do PP, com voto do Republicanos. Então, ministro do

Tribunal de Contas da União eleito há duas semanas, apoiado por aqueles que se dizem que estão com a direita. Então é revoltante, Petol, desculpa o desabafo aqui no Senado Federal, mas vai acabar bem tarde. Tem mais de 30 inscritos, cada um 10 minutos. A gente torce aí para que pela primeira vez, pela primeira vez não, em 1897 já teve um senador barrado. A gente espera que seja a segunda.

>> Pois é. Um pouco antes de do início dessa reunião, nós ouvíamos os senadores em off, os senadores que entraram para acompanhar e fazer o seus questionamentos. E um deles me disse uma coisa interessante. Ele falou assim: "É a postura que Messias vai apresentar durante a Sabatina pode mudar o placar. Agora o senhor me diz algo que talvez seja até mais convincente paraa nossa audiência, que é exatamente o jogo de cartas marcadas. Inclusive, deputado,

uma apuração também feita em Off, ouvindo líderes partidários aqui da Casa Alta, dá conta de que ao Columbre que deixou eh correr por muito tempo livre as negociações, agora entrou no jogo por cargos e emendas, a oferta de cargos e emendas em troca do resultado dessa votação. Então, a pergunta que eu faço pro senhor agora é: de fato, esse é um jogo de cartas marcadas? ou as respostas de Messias podem influenciar nesse resultado. >> Ô Débora, eu não digo que é só um jogo de cartas marcadas, não. É um jogo sem regras e sem limites, porque o que se houve aqui nos corredores do Senado, dito por alguns senadores para mim, é que foram distribuídos 12 bilhões. Vou

repetir, 12 bilhões é mais do que o roubo do NSS, que foi um dos maiores roubos da nossa nação, em emendas pros senadores, faltando 3s meses pro início da campanha, onde serão eleitos dois senadores por estado. Isso é gravíssimo. Isso é muito grave. A gente tá falando de um candidato de 48 anos anos, que já tá errado, deveria ser no mínimo 60 anos para entrar no STF. A gente tá falando de um indivíduo que sempre serviu ao PT, que teve até o papel ali de office boy, de levar um documento pro presidente Lula no então impeachment da presidente Dilma. Então a

gente vê o grau de instabilidade de governança que o nosso país tem, onde o regulador do executivo e do legislativo é um militante partidário, prest eleito. Então eu diria que é mais do que um jogo de cartas marcadas, é um jogo que a direita precisa entender, que popularidade é diferente de poder. A gente tem hoje um presidente do Senado que, com todo respeito, representa o Amapá, com menos gente do que a cidade de São João de Meritin na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro. Ele não tem apoio popular, ele não tem popularidade, mas ele tem o poder para tirar dos trilhos um país tão maravilhoso como um país, como o nosso Brasil. >> Vitólio, tem alguma pergunta pro deputado Luiz Lima?

>> Sim. Aliás, primeiro saber como ele tá, porque isso é um querido, viu, Débora? Isso é amigo da da Oliveira já desde sempre. É sempre bom ter Luiz Lima por aqui. Luiz, eu queria te perguntar sobre o dia de amanhã, né? Eu sei que estamos

falando de Messias, mas amanhã pode ter uma sessão conjunta Senado e Câmara e a derrubada do veto do do P da 12etria. É expectativa pro dia 30, o dia de amanhã. Luiz, >> o Pitoli pergunta sobre a expectativa para o dia de amanhã, quando teremos a sessão conjunta do Congresso, Câmara e Senado, para decidir sobre os vetos de Lula a dosimetria. Então, a sua expectativa nesse momento ante essa votação? >> Bom, Débora, a expectativa é que sejam derrubados divertos aí do presidente do presidente Lula. a gente já sente que

essa derrota já é uma derrota pro governo meio que anunciada pelos discursos dos deputados da base, principalmente do PT ontem na tribuna do plenário, já estavam bastante descompensados, já é um bom sinal pra gente. Mas outro ponto que eu acho bem estranho, que eu tava até falando com você aqui, uma sessão tão importante marcada para quinta-feira, 10 horas da manhã, eu vou estar aqui, todos os deputados de partido novo estarão aqui, somos só seis, né? Mas quinta-feira, 10 horas da manhã, tá todo mundo pegando o avião, indo para casa. Essa era uma sessão conjunta que deveria acontecer hoje, na quarta-feira. Se não pudesse acontecer nessa semana que pudesse acontecer na terça ou na quarta da semana que vem, pra gente ter discursos, pra gente ter os deputados mostrando a cara, quem tá lutando, quem tá acomodado, quem não comparece. Então vai

ser uma sessão esvaziada, mas mesmo assim eu espero que a gente que a gente possa ter êxito. P registrou aqui o carinho ao senhor. Sim, Petalar. >> Só mais uma questão. Alguma possibilidade de instalação da CPMI do Banco Master amanhã?

>> Excelente pergunta essa pergunta aí de 2 milhões de dólares. Pitóle, ele tá perguntando aqui, deputado, sobre a possibilidade da instalação da CPMI do Banco Master. Como é que o senhor observa as movimentações em torno disso? >> Vitória? A gente tá fazendo um esforço danado. Hoje mesmo a gente tem alguns

deputados, vamos nos reunir com o o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, apresentar a necessidade da instalação da CPM e do Banco Master, mas a gente tem um adversário, embora seja algo muito emblemático que deva ser instalado, a gente tem o adversário que são as eleições. A gente tá há 3 meses do início da campanha. A campanha começa ali por volta do dia 15 de agosto. Então a gente fica nessa ansiedade de descobrir e apontar tudo que aconteceu. Maior escândalo. A gente tem como

consultores do Banco Master Henrique Merelles, ex-presidente do Banco Central do Lula, a gente tem Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda do Lula, consultor, a gente tem Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça do Lula, consultor do Banco Master. E eles ainda t a cara de pau de querer falar em Bolsomaster, né? Olha, um dos maiores adversários que a gente tem aqui é a cara de pau e a falta de verdade de muitos, eu acho que da maioria dos deputados aí que estão com governo, é ele sustentar mentira atrás de mentira. A gente vai tentar a instalação da CPM e do Banco Master? Sim.

Pois é, esse foi o deputado Luís Lima, que prontamente nos atendeu aqui ao deixar o plenário da sabatina de Jorge Messias. Agradeço ao senhor. Registro aqui também o carinho do Pitol que deixa um abraço e encerro aqui a participação do deputado Pitol. A qualquer momento nós voltamos com mais notícias aqui do que acontece hoje em Brasília. >> Obrigado. Débora Cena. Luís Lima, direto

de Brasília, direto do Congresso, acompanhando a sabatina de Jorge Messias. Luiz Lima é um querido. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.