---
video_title: "Falta senso a Lula para compreender o que acontece no mundo | Análise de Gerson Gomes"
video_id: 4Kda-jhvgi4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Kda-jhvgi4
video_date: 2026-06-19T21:30:17+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, conversa com Alexandre Pittoli sobre o presidente Lula (PT) e sua incapacidade de entender o que acontece no cenário internacional.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel quando assume pro Lula 3 em janeiro de 2023, talvez o mundo ainda tivesse alguma expectativa sobre aquele líder do Lula 1, Lula 2, o o cara segundo o Obama tal. Ainda até imagino que alguma expectativa tenha sido criada sobre Lula. Entretanto, rapidamente isso foi sendo desmontado pelas escolhas, pelas falas. O senhor vai se lembrar e nesse para esse caminho que eu vou agora com relação ao conflito Rússia e Ucrânia, das três, quatro severginhas, a gente resolve esse conflito que se estende até hoje. Já são mais de 4 anos de de conflito, caminhando para 4 anos e meio de conflito. Teve encontro o Lula

Zelensk nesse G7, no momento onde a Ucrânia promove um dos maiores ataques da história contra o Putin, contra a Rússia. Lula nesse descompasso, ele foi jogando toda essa credibilidade fora. A gente não tem ideia de como isso reverbera mal fora do Brasil, né, coronel? >> Um dos problemas do Lula é a falta de senso, de compreender ou a leitura do que está acontecendo no mundo hoje. Ele ainda está ancorado dentro dos seus conceitos do século passado, Guerra Fria, etc. Veja que já que você tocou na

questão da do conflito da Rússia e Ucrânia, ele teve um gesto político eh muito catastrófico do ponto de vista da leitura dos países europeus, que talvez tenha erodido completamente essa imagem que você falou de um líder sindicalista, etc. Porque quando ele vai no dia 9 de maio à celebração dos 80 anos do final da Segunda Guerra, em Moscou, durante a guerra houve um desfile militar com equipamentos e ele junto a outros ditadores e era o único chefe de estado eh de um país democrata do Ocidente presente numa celebração quando no dia 8 que houve a celebração do Dia da Vitória, o Brasil mandou ou mais de 25.000 homens para combater na Segunda Guerra Mundial. Eh, nós deixamos sangue brasileiro na Itália. Eh, centenas de brasileiros morreram na campanha da Itália e mesmo assim ele não celebrou junto com os aliados e foi celebrar junto com a Rússia, que na época combateu, é verdade, contra o nazismo, mas que obviamente está no momento agora. E por isso eles até fazem a

celebração no dia 9, não no dia 8, porque eh há uma defasagem ali da assinatura do final da da Segunda Guerra Mundial. Mas apesar disso, ele prestigia o Vladimir Putin. Ele tem uma posição a pró Irã, pró Risbolá, próas nesse momento, quando os países do Golfo Pérsico todos se unem e de certa maneira talvez esse tenha sido o grande eh eh feito dessa dessa campanha militar dos Estados Unidos. é que evidenciou para todos os países quem é realmente o o regime iraniano, porque eles acabam mostrando que tem capacitação de mísseis balísticos para atingir até a Europa. Eles mostram que atacaram com drones, mísseis de Cruzeiro e Balisco todos os países praticamente sunitas árabes do Golfo Pérsico, mostrando pro mundo que, de fato, eles eram uma ameaça, que não fosse essa campanha militar que aconteceu recentemente agora eles praticamente o Irã continuaria usando os seus proxis ali para desestabilizar toda a região sem poder ser contido. Então,

tudo isso que a gente e observa de de uma visão do Lula e completamente dissociada do que o mundo entende de geopolítica, éda numa, talvez, numa expectativa de que a gente ainda viva um mundo multipolar de organismos multilaterais como a ONU, onde o Lula sonharia que cada país tivesse um voto e que todos tivessem o mesmo peso no conserto das nações. quando isso, na verdade, nunca funcionou. O Conselho de Segurança das Nações Unidas sempre funcionou de forma a que aqueles cinco países com assentos permanentes e que exclui, por exemplo, Alemanha e Japão, que foram derrotados na Segunda Guerra Mundial, mas são países que se reconstruíram e mais do que isso, se transformaram em potências econômicas e hoje participam dentro desse debate com uma estatura geopolítica muito maior do que a brasileira. Então o Lula não entende, por exemplo, que hoje, neste momento, nós temos o Equador, por exemplo, país pequenininho, que nem faz fronteira com o Brasil, mas o Equador agora assinou um um decreto, o Nobel assinou justamente transformando a situação hoje do Equador numa situação emergencial, inclusive aumentando as parcerias com os Estados Unidos no combate ao narcotráfico. Chile essa semana fez uma apreensão de 112 toneladas, 112 toneladas de narcotráfico. E o Chile

nem é produtor e nem era rota antes. Mas a situação no Equador, ali no Pacífico do Equador, no Chile, ela acaba transbordando, porque o combate que o os Estados Unidos estão fazendo hoje na costa do Pacífico do que ia saía da Colômbia para o México e Estados Unidos e que saía ali pelo Caribe, pela Venezuela. Isso faz com que as outras rotas sejam consideradas. E o Brasil hoje é a principal rota do narcotráfico, em especial desse movimento bilionário da cocaína que sai da Colômbia, que sai da Bolívia, que sai do Peru. Então você veja que há uma um na minha avaliação é e é realmente Lula é talvez coloque o país ou tenha colocado o país numa situação dramática, mas que é muito, de certa maneira é uma oportunidade pro brasileiro. Porque eu vivi isso, Pitolle

aqui com o governo Biden. O governo Biden foi uma oportunidade de despertar. E a campanha que o presidente Trump acabou fazendo de vitoriosa em 2024, nessa campanha ele acabou amealhando o apoio de setores fora do partido republicano. Nós nós temos vários exemplos, né? Aliás, hoje é o último dia. Acho que ela se despede hoje a

Tulse Gabard por um problema familiar, não é outro problema. o esposo está com câncer, ela vai atender a família e ela era uma candidata presidencial do Partido Democrata e integrou agora o governo e na área de inteligência o governo Trump. É a mesma coisa que você vê o Robert Kennedy Júnior, que é uma liderança histórica do Partido Democrato, todos eles se incorporaram à campanha de Trump. Por quê? por causa do governo caótico, catastrófico, que foi o governo Biden. Eu até editei um

filmezinho e pitó de segundos que eu coloquei nas minhas redes sociais, aliás, coloquei na comunidade da Univerde também para debater com o pessoal, mas é é um um videozinho que eu coloquei, que eu fiz ali no Grock, que eu coloco o Lula encontrando o Biden ali no G7 e oi Lula, como é que você tá, aquela coisa toda e ele diz assim, o que que eu faço depois do G7? O Biden fala pro Lula: "Olha, arruma uma câmara, Harris para você lá no Brasil e se aposenta, porque realmente Lula hoje não tem condições de um quarto mandato. E se a sociedade brasileira, se a elite brasileira não compreender isso, nós ficamos numa situação muito ruim para a década de 30. Eu vou só comentar para você perceber como muita gente no Brasil não entende o que tá acontecendo na Venezuela e agora em Cuba. Cuba ontem, eh, de ontem para hoje assinou uma série de legislações agora que está sendo comparado aquele período da Glasn, da, né, perestroica, Glasn do final, né, da da União Soviética e aquela transição de transparência, de modificações de legislação. Cuba assinou mais de 100 eh

novas leis de ontem para hoje, já flexibilizando a questão de propriedade privada, questão de empresas, eh questão de câmbio, eh contas correntes, empreendimentos de da comunidade cubana, ou seja, já está havendo uma transição para acabar com a ditadura comunista que ainda restava eh saudosa ainda da das lideranças no Brasil, que consideram o Cuba como se fosse o baloarte. anti-americano que já está caindo. Mas e a Venezuela? A Venezuela, ela nos dá alguns ensinamentos, porque de ontem para hoje também aconteceu uma reunião, veja só, o atual presidente do Congresso Venezuelano ainda é os irmãos Rodrigues ainda mandam, né, tanto a Delc quanto o seu irmão que é o presidente eh da assembleia, né, da do Congresso. Ele teve uma reunião que foi intermediada pelos Estados Unidos com a principal líder, que na verdade era a presidente do Congresso de 10 anos atrás, de nós estamos falando de 2015, que foi a última eleição que teve na Venezuela ainda dentro de um ambiente minimamente democrático.

2015, veja, a oposição já tava apanhando, mas tinha teve uma eleição ali de uma tentativa de reação. Eles estão se reunindo agora para quê? para refazer a estrutura eleitoral, para permitir que Maria Corina Machado retorne à Venezuela no segundo semestre, para que as instituições sejam organizadas. Eles estão refazendo o sistema elétrico, obviamente toda a tutela americana ali para reconstruir as instituições, um processo traumático, presos políticos que estavam sendo soltos. Teve pessoas essa semana agora que descobriram que eh eh presos políticos, que a família brigava há mais de 2 anos, quase 3 anos para descobrir o paradeiro, agora se reconheceram que já estavam mortos há muito tempo. Tudo isso

que de certa maneira deixou cicatrizes na sociedade venezuelana gigantescas para serem eh consertadas agora nós teremos que passar por um processo pitle similar no Brasil. Se nós tivermos ou tivéssemos a insensatez de ter um quarto governo Lula nessa circunstância que a gente está vivendo, nós esgar ainda mais o tecido social que nós vivemos. Nós precisamos de modificar todo esse cenário. E para isso nós teremos que encarar a questão da eu vi você falando mais cedo sobre a defraudação e eh mais do que isso, né? é a traição para com os presos políticos brasileiros que hoje estão numa situação pior do que os presos políticos de Cuba, estão piores do que os presos políticos eh na Venezuela. Hoje no Brasil nós temos uma

situação e eh trágica, porque eles estão sendo enrolados dentro da articulação política que foi construída pelo próprio Algois. O Alexandre Moraes participou dessa trama de transformar o que seria a anistia numa dosimetria. E até agora estamos ainda pendentes disso. Mas a verdade é que o Flávio terá um governo de transição para desfazer toda essa estrutura de perseguição política, de presos políticos, não somente isso, do narcotráfico avançando sobre as instituições, da corrupção chegando nos três poderes da República. De tal maneira nós estamos com as nossas instituições esgarçadas que o Supremo Tribunal Federal terá que ser refeito. E

tudo isso que aconteceu em El Salvador, aconteceu no Chile, que teve também três ministros da Suprema Corte que foram eh caçados antes até do Cast, é é uma reação da sociedade. A Bolívia tá tendo que se reconstruir institucionalmente, não conseguiu ainda. O presidente tá com 7 meses de mandato e ainda tá com o Evo Morales e os grupos lá brigando, dizendo que querem que ele renuncie. Toda essa instabilidade que foi criada por essa proposta socialista precisa ser desmontada no Brasil. O Brasil hoje é um dos países mais socialistas do planeta.

Em várias questões, o Brasil hoje ainda é mais comunista do que a própria China. É, é, são, são vários aspectos que estão entranhados na nossa sociedade que são desafios gigantesco. E se nós não tivermos um planejamento estratégico que entenda que assim como a Venezuela tá tá tendo que reconstruir suas instituições, assim como Cuba vai passar por esse processo de reconstruir suas instituições, nós no Brasil teremos que fazer o mesmo. E nós ainda temos elites que ainda acham que quanto pior, melhor, desde que o meu bolso esteja sendo cheio. A gente precisa sensibilizar, Pitol. E eu digo que a Auriverde faz um

papel fundamental de conscientização, de informação, mas a gente precisa que o próprio grupo político que tá ao redor do Flávio apresente para o país um norte, um caminho, assim como ele fez na questão da segurança pública ontem, que foi muito bem recebido, nós precisamos ter esse planejamento. Eu vi, eu não sei se você viu, Pitoli, que o o Saxida tem publicado umas propostas dele de reforma mesmo do Estado, independente de de eh colocação política partidária, porque ele não tem filiação política partidária, mas ele tem feito propostas e a gente precisa disso, que a nossa sociedade comece a organizar as propostas de um redesenho do que a gente quer pro Brasil na década de 30. Precisamos entender que o governo Flávio Bolsonaro será um governo que fará uma desmontagem desse sistema e uma proposta de transição e reformas para que a gente consiga decolar na década de 30. E nós temos uma vantagem, nós temos lideranças jovens como essa menina que você entrevistou ainda agora, uma vereadora, aliás, hoje mais cedo no programa você falou como é importante que a gente comece essa reforma política nos municípios, nas câmaras de vereadores. E você vê uma liderança jovem como essa que milita na questão aí contra eh o movimento feminista e tem o Borgo aí eh eh como vereador aí e em Bauru que nos mostra o que que é capaz de fazer. Mas

é, tem um monte de vereadores bons no Brasil inteiro que a gente tá vendo que agora já se lançou a deputado estadual, deputado federal, é da base, mas é fundamental que a gente entenda que o governo de Flávio Pitoli será um governo muito difícil, será um governo de transição que a gente vai precisar unir o país pra gente conseguir reverter esse processo que foi se deteriorando durante tantos anos desses governos petistas. Pitóle, >> coronel, um pedido da audiência pro senhor falar. desse momento, Estados Unidos e Israel. Acho que é importante que o senhor traga a sua opinião sobre o que está acontecendo nessa relação que traz problemas, vejo, dentro e fora dos Estados Unidos para Trump em função da decisão que tomou e uma relação abalada hoje. Coronel Slim Ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> É, você sabe, Pitol, que tem, eu tenho uma leitura muito diferente de de grande parte dos analistas. Quando você usa a expressão traz um grande problema para Trump, eh, na verdade, eh, como existe toda uma narrativa no mainstream jornalístico e e isso acaba acontecendo no mundo inteiro de que Trump estaria debilitado, Trump foi o grande derrotado. É, é uma é uma narrativa que

é tão dissociada da realidade. Por que que eu digo isso para você? Você pega um presidente aos 80 anos que tá no seu último mandato, em um ano. Em um ano ele redesenhou a geopolítica mundial em um ano. >> Verdade.

>> Ele foi lá e pegou o Nicolas Maduro no dia 3 de janeiro e redesenhou a geopolítica da América Latina inteiro. Ele já tinha mandado o Marco Rúbio no Panamá logo no início do mandato avisar o presidente do Panamá dizendo: "Olha, eh, pode tirar essas empresas chinesas tanto do retroporto do Pacífico quanto da do Atlântico, porque o canal do Panamá foi construído pelos Estados Unidos, doado ao governo panamenho, com condições e os chineses não podem impedir que a Marinha americana de guerra, ou seja, os os meios navais da Marinha tenham prioridade ade passar de um lado pro outro, porque foi por isso que nós construímos o canal. Ele quando começa o redesenho da geopolítica do Oriente Médio, ele vai e coloca não somente a questão da da força militar, mas principalmente do poderio econômico. Ele hoje está redesenhando o sistema financeiro internacional. E as pessoas, muita gente acha que o que tá acontecendo no Oriente Média é dissociado do que aconteceu na Venezuela e que é dissociado do que tá acontecendo na OTAN. E não é, todo mundo entendia

que a China caminhava para ser a grande potência. O que Trump tá dizendo é que não. Ele conseguiu numa operação, em menos de um ano, ele conseguiu tirar o petróleo que ia da Venezuela, que era sancionado e que ia especificamente paraa China. pegou todo o petróleo iraniano sancionado que especificamente da pra China e cortou e fechou essas duas torneiras ao mesmo tempo que ele triplicou a produção de refino do das refinarias do Texas que estavam vocacionadas e construídas para um petróleo pesado venezuelano que não estava jorrando porque a infraestrutura da Venezuela foi totalmente colapsada. Então você olha a situação hoje do que a gente vê em Cuba, Venezuela, Colômbia, todas essas eleições que estão vencendo a direita, está vencendo na América Latina aconteceram simplesmente porque ele colocou o Marco Rubio no departamento de estado que fechou a torneira da ISAID, que financiava muitos desses projetos de esquerda. Então,

tanta coisa tá acontecendo ao mesmo tempo. O dólar, que na eh visão de de Lula deveria ser eh de certa maneira substituído pelo Yan, eh hoje o que a gente está vendo é o contrário. Eh, o mundo entendendo que o redesenho que ele fez, inclusive nas questões de tarifas, ele acabou com o multilateralismo, não. O que ele fez foi reconhecer que os interesses americanos agora trazem a questão da do comércio internacional para uma visão completamente diferente da visão que o globalismo e nos vendeu durante bastante tempo, porque a globalização ela na verdade fez uma transformação econômica no Ocidente e que ele está revertendo e que vai reindustrializar os Estados Unidos, vai colocar de novo os Estados Unidos na vanguarda, tanto tec tecnológica, financeira, científico e militar. E ele tem um planejamento para isso. Isso está

acontecendo exatamente como ele planejou. E talvez as pessoas ainda eh fazem aquela narrativa do do vitimismo. Quando você fala de Israel, é importante a gente entender, olha, eu e você conhecemos bem essa situação, porque nós fomos para lá logo depois do 7 de outubro. Mas Israel tem objetivos de guerra diferentes dos objetivos dos Estados Unidos. É verdade. Mas Líbano

hoje é um país, só que é um país que tem, é tomado por uma facção, pelo Risbolá, que é um grupo terrorista que domina parte do Líbano e que está acima do governo do Líbano. E esse grupo ataca Israel. Então, Israel precisa se defender, não tem a menor dúvida. Agora, para os Estados Unidos, que são os principais aliados, se você olhar eh o poder bélico de Israel é o maior da região, é a segunda maior força aérea do mundo em capacidade letal, só perde pros Estados Unidos, mas a tecnologia que foi transferida de armamento e de tudo é americana. E por que que existe essa codependência? Porque o poder dos judeus

financeiro é gigantesco aqui nos Estados Unidos também. Então, eh, na verdade, os Estados Unidos e Israel têm conexões que vão muito além até a geopolítica do Oriente Médio. É verdade. Agora, nós não podemos esquecer que para o presidente Trump, ele tem os seus objetivos e o Benjamin Netaniarro tem os dele. São dois países com visões diferentes em relação ao Irã. para o presidente Trump,

ele quer resolver o problema com a componente econômica junto aos países sunitas ali do Golfo Pérsico e resolver um problema que ele está concebendo de geopolítica do petróleo, de energia para Israel, já é uma visão diferente, é uma questão existencial. O estado de Israel não pode se dar ao luxo de uma negociação entre Estados Unidos e o Irã não contemplar a questão dos proxis de Israel. E esses e assuntos foram contemplados, viu Pitol? Eu tava lendo tudo que foi escrito ali nesse memorando de entendimento e eu achei graça que a maioria das pessoas dizem assim: "O Irã venceu nesse memorando de entendimento, quando na verdade nós temos 60 dias de negociações onde há uma série de condicionantes da mesma forma que foi feito com a Venezuela. Se acontecer as coisas do jeito que está planejado pelo governo americano, serão feitas as concessões financeiras e principalmente na área econômica, que o Irã tá muito debilitado nesse momento, é a porque a parte militar já foi completamente destruída. O Irã hoje não

tem capacidade de força armada mais, mas ele tem capacidade de guerra híbrida, de fazer aquela inquietação, inclusive na questão do petróleo. Então, a principal questão que tem que ser resolvida agora é a abertura do estreito de Odmos. Se for feito essa abertura e parece pelas imagens de satélite que já tem navios transitando desde ontem em grande quantidade, se isso realmente acontecer, os passos subsequentes, inclusive de Israel serão dados. É claro que o cessar fogo entre o Risbolá e Israel não vai acontecer da noite pro dia, até porque não interessa ao risbolá. Quem atacou Israel ontem com mísseis foi o risbolá.

Quem respondeu hoje com ataques foi Israel. Isso significa que tá eh erodindo a intermediação que foi feita pelo J Vence? Não significa que serão 60 dias de negociações em que o IM terá que ser contemplado, os Ruts, porque também eles desempenham um papel menor, periférico, porque estão a 2.000 km de Israel, quase não tem capacidade de interferir, mas também tem o seu papel. A Síria volta a ter um papel porque Trump chama a Turquia paraa negociação, que o Benjaminaniar obviamente preferiria ver fora dessa negociação, mas os Estados Unidos dizem: "Não, pera aí, a Síria agora tem um outro governo e a Turquia tem a grande influência. A

Turquia faz parte da OTAN. Vamos colocá-los no jogo também para eles segurarem o Risbolá, porque já que o Risbolá é inimigo da Turquia também, o Irã era inimigo da Turquia também no governo da Síria, por que não colocar os próprios árabes e turcos para ajudarem na solução? Então tem toda uma visão diferente que obviamente o Benjaminaniarro tem eleições esse ano, Pitoli, ele também está pressionado, ele tem as eleições para conseguir eh resolver o seu problema político interno, assim como Trump tem as eleições de meio de mandato e tem Copa do Mundo, tem os 250 anos de de independência dos Estados Unidos, tem o segundo semestre que ele precisa puxar a inflação para um nível que não acabe refletindo nas urnas. Ele precisa manter a maioria, seja no Senado, seja na Câmara, para que ele possa ter a segunda parte do mandato e faça uma sucessão ou para o Jade Vence ou para o Marco Rúbio, bem eh planejada, porque o planejamento de Trump é um planejamento de 15 anos, não é só do mandato dele. Então tudo isso a gente precisa ter uma perspectiva um pouco mais estratégica e um pouco mais madura, principalmente de entender que nós temos duas guerras sendo travadas. a guerra, Estados Unidos, Irã,

que do ponto de vista militar ele já atingiu os seus objetivos e existe os objetivos econômicos dos Estados Unidos. Existe a guerra Israel, Irã e contra os seus próxis que tem uma questão muito mais existencial até do que militar. Eh, podemos dizer que do ponto de vista militar e já resolveram a questão, pelo menos com o Irano, na próxima década ou nos próximos duas décadas, eles têm capacidade de monitorar a situação do Irã, mas tem o seu vizinho ali do norte, que é um problema, na verdade, que era das Nações Unidas, era para a Unifil está ali ao sul do rio Litani, garantindo que não haveria tropas do Risbolá na fronteira com Israel. Isso nunca foi cumprido. Então, não adianta a gente achar que esse é um assunto fácil, como o Lula diz, que se ele tivesse sido ouvido, nada disso aconteceria, que é de um cinismo e de uma visão completamente desfocada da realidade. Vitório,

>> coronel Gerson Gomes, coronel, obrigado pela resposta à audiência, né? Pediu, o senhor trouxe perfeito. É como é bom aprender com o senhor. Bom final de semana, viu, coronel? >> Obrigado. Obrigado para você também. A

Daia me cobra muito que você sempre manda abraço para ela. Eu nunca mando abraço pra tua esposa. E as pessoas às vezes me perguntam, mas eu falo: "Ó, o Pitol ele é muito restrito, né, com a questão da esposa, dos filhos. Eu tive a alegria, o privilégio de conhecer tua esposa e seus dois filhos, que aliás são que família fantástica, mas eu entendo a tua descrição, eu entendo. Então, manda um abraço para eles, por favor.

>> Obrigado, coronel. É que eu tô no Brasil, né, coronel? E aqui o o jogo é outro, né? O jogo é outro. Mas vamos lá.

Obrigado, coronel. Beijão, naia. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.