---
video_title: "Marcel van Hattem derrota ação petista na Justiça após denunciar corrupção no governo"
video_id: b_uK-8xdv1o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b_uK-8xdv1o
video_date: 2026-07-29T15:30:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Justiça do Distrito Federal julgou improcedente a ação por danos morais movida pelo Partido dos Trabalhadores (PT) contra o deputado federal Marcel van Hattem (NOVO-RS) em razão de manifestações feitas durante os trabalhos da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) do INSS. Na sentença, a 15ª Vara Cível de Brasília reconheceu que as declarações do parlamentar estão protegidas pela imunidade parlamentar, prevista no artigo 53 da Constituição Federal, por terem sido proferidas no exercício do mandato e diretamente relacionadas à atividade de fiscalização desempenhada na CPMI.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros tem informação aí para nós? >> Tem informação, sim, Vitólio. >> Então, manda ver >> uma informação que a justiça do Distrito Federal julgou improcedente a ação por danos morais movidas pelo PT contra, ou melhor, movida, né, porque é uma ação movida contra o PT, pelo PT contra o deputado federal Marcel Van Haten do Partido Novo, em razão das manifestações feitas por ele durante os trabalhos da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito a CPMI do INSS. Na sentença, a 15ª Vara Cívil de Brasília reconheceu que as declarações do parlamentar estão protegidas pela imunidade parlamentar prevista no artigo 53 da Constituição Federal por terem sido proferidas no exercício do mandato e diretamente relacionadas à atividade de fiscalização desempenhada pela CPMI. A ação foi ajuizada pelo diretório nacional do PT após declarações de Vanatem durante as investigações sobre fraudes bilionárias nos descontos ilegais de aposentados e pensionistas do INSS. A época, Marcel

afirmou que, abro aspas, vossas excelências estão preocupados com a punição a esses ladrões, que, aliás, são liderados pelo governo Lula, aquele que foi condenado por corrupção e lavagem de dinheiro e descondenado por quem agora arrogou-se o direito de fazer a investigação do INSS, que é o Supremo Tribunal Federal. Fecho aspas. O partido pediu uma indenização de R$ 30.000, R$ 1.000, alegando que o parlamentar teria extrapolado os limites da imunidade parlamentar. A justiça, porém, concluiu

que, embora o tom das manifestações possa ser considerado duro, elas ocorrem no contexto dos debates da CPMI e guardam relação direta com o exercício da atividade parlamentar, não sendo cabível responsabilização civil. Na decisão, a magistrada ressalta que a imunidade parlamentar é uma garantia institucional destinada a assegurar a independência do poder legislativo e o livre exercício do mandato. O pedido do PT foi julgado improcedente. O partido foi condenado ao pagamento das custas processuais e de honorários advocatícios fixados em 10% sobre o valor da causa. >> Ô Barros, ontem a gente falava aqui sobre uma decisão no primeira página.

Qual foi? Eu não me lembro agora, acho que foi Dunis Marques, alguma coisa do tipo, né? Estamos num ponto no Brasil onde a gente tá aplaudindo o caixa eletrônico quando libera o dinheiro para você, hein? Você vai lá, coloca o cartão, coloca a senha, coloca o valor, sai do libera o dinheiro para você. Você [aplausos] aplaude, caixa eletrônico.

>> Parabéns. >> Obrigado, Caixa Eletrônica. O dinheiro é teu, hein? O dinheiro é teu. Não tão assim, Barros agora >> assim mesmo, >> aplaudindo o caixa eletrônico.

>> A gente tá aplaudindo a justiça por fazer justiça, hein? Olha o Brasil que a gente tá do avesso. Nós estamos aplaudindo a justiça por fazer justiça. Só que é importante aplaudir. É, é, a gente não pode uma notícia como essa sobre o Vanhten, até falei há pouco com a assessora do do Vanaten, para coloquei a Oriveja à disposição dele para ouvi-lo sobre isso. Por quê?

Nós precisamos aplaudir uma decisão como essa para incentivar decisões como essas. Por quê? A gente uma coceira. Ô, desculpa, nem como diria o Paulo Francis, nem um cocainômano. Sentiria a coceira que eu tô sentindo agora. O

você tá bem, Bogão? Tá tudo bem? Vem me visitar. [risadas] Ela não pode falar. Eh, veja, nós precisamos aplaudir uma decisão que mostra que a justiça quer ser justiça de novo. Não dá para deixar

passar batida ou falar: "É, não fez mais que obrigação, tá bom? Não fez mais que obrigação, beleza". Garantiu o artigo 53 da Constituição, inviolabilidade do mandato, quaisquer a palavra, tarará barará, né? Já sabe o resto, ok? Só que nós precisamos aplaudir, enaltecer, por mais que seja óbvio, como aplaudir o caixa eletrônico, que libera dinheiro para você, para fortalecer a decisão desse magistrado e mostrar o seguinte: o Brasil quer isso de novo.

Nós vivemos um Daniel Silveira preso. Nós vivemos um Daniel Silveira perseguido, um Daniel Silveira que não contou com o apoio dos seus pares da Câmara. Covardes. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. E viu o artigo 53 da Constituição ser destruído, destruído, rasgado, pisoteado, num momento onde uma decisão fortalece o artigo 53 da Constituição. Não tô falando que é o porque o Marcel Vanratem, não, hein? Podia ser qualquer um. É, é isso que a gente tem que

entender. Como por exemplo, outro dia, notícia da Veja, Lula usa a estrutura do Alvorada para reunião de pré-campanha. Qual o problema? O problema é que em 2022 o presidente Bolsonaro não poôde fazer lives nem do Planalto e nem do Alvorada. Qual notícia errada aí? Bolsonaro.

Bolsonaro não poder fazer live. Onde, onde tá escrito isso? Lula fazer reunião na alvorada. Tá tudo certo. Não posso falar assim: "Tá errado o Lula fazer reunião novorada. Isso

seria incoerência da minha parte. Eu preciso lutar pelo certo. Por isso eu digo aqui, ainda bem que aconteceu isso com Marcel Vanrat, esse guerreiro, mas poderia ser com qualquer um. É a justiça defendendo e fazendo justiça. É. É a

justiça fazendo a sua parte? É. Sim, senhor. >> Ótimo. Que bom. Olha que alegria. O

artigo 53 parece me ter voltado a valer no Brasil. Que bom. Parabéns. É isso que a gente tem que anotecer. Tem que aplaudir? Tem sim, senhor.

Tem que olhar com atenção. Tem que olhar com atenção e falar: "Obrigado, juiz. Nos deu a sensação da justiça ser feita novamente." Perfeito. É isso aí. Só que,

repito, aplaudir nesse momento fortalece. É você reforçar o positivo, não é assim na educação das crianças. É reforçar o positivo. Fez bem, parabéns. É isso aí. Bom, mas tenha sido só o

certo. Nada extraordinário, mas nós precisamos fortalecer para quem sabe ver de novo o Brasil no trilho quando o assunto é o poder judiciário. Vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5:00 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.