---
video_title: "Lula tenta usar o Congresso como palanque e esconde o verdadeiro impacto no povo!"
video_id: 0CQ9wsI-200
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CQ9wsI-200
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Esse é o Lavo Pellegrina, um dos craques do comentário aqui no Radar Oliveira de Brasil. E agora às 4:22 a gente vai a Brasília de volta com a minha musa. Débora cena. Mas bombas atômicas vão explodir. Que horas, Débora? Olha,

Serrão, agora o plenário da Câmara dos Deputados está em deliberação. Então, vamos fazer essa atualização aqui em tempo real, porque a medida provisória que trata da taxa das blusinhas está em votação. Agora a oposição vai tentando fazer alguns destaques aí para o aprimoramento desse texto, né, que é aí é do protagonismo do governo Lula, que é uma iniciativa do governo Lula. a oposição também faz ali eh alguns posicionamentos relativos a essa tentativa da aprovação de uma pauta eleitoreira, como nós já sabemos. Então, os discursos, né, eh, nesse momento vão se encaminhando exatamente dessa maneira. Até o momento em que eu parei

de acompanhar aqui o plenário, nós tínhamos Gilson Marques falando pelo Partido Novo e depois que essa medida provisória passar na Câmara dos Deputados, ela segue hoje ainda pro Senado Federal. Por isso, hoje será um dia de trabalho intenso aqui no Congresso, né? Parece-me que desse esforço concentrado todo aí que foi anunciado, esse é especificamente o dia que, de fato, as duas casas irão trabalhar por esse consenso que eh responde aos anseios do presidente da República de seu acordo com Davi Al Columbri. Então, eh, Serrão, daqui a pouco a gente volta com atualizações aí sobre esse andamento que não deve ser célere, né? deve tomar aí eh esse restante do programa do primeira página e também eh desculpe aqui do Radar Ari Verde também do início do primeira página, mas nós vamos atualizando passo a passo o que vai ocorrendo aqui eh no bojo dessa votação importante em Brasília. Lembrando que nós temos eh

ainda no âmbito da Comissão de Constituição e Justiça eh a PEC que põe fim à escala 6x1 e também a PEC da segurança pública. Então, esses outros dois eh pleitos do governo Lula, essas duas essas duas outras pautas não avançaram ao plenário. É também importante dizer eh, que já havia inclusive uma previsibilidade da oposição em relação a a questão da 6 por1, de que isso não faria parte aí de um acordo, não haveria acordo com Daviel Columbre para essa situação no plenário, paraa votação no plenário, mas que a Comissão de Constituição e Justiça já estava, portanto, eh, acordada, né, com esse resultado que nós verificamos ontem, apesar do posicionamento contrário aí da liderança da oposição. Eu vou, Serrão, voltar aqui ao discurso do líder do governo no Congresso Nacional, Randolf Rodriguez, quando menciono aqui a atuação da oposição ontem na Comissão de Constituição e Justiça sobre esse projeto para embasar mais uma vez o que ocorre agora por ocasião desse esforço concentrado aqui no Congresso Nacional. Por quê?

Há sempre uma previsibilidade de que eh a oposição vá fazer esse enfrentamento, né, naturalmente as pautas do governo. E quando o Randolf Rodrigues aparece dizendo assim: "Olha, a 6 por1 não vai para eh o plenário porque vocês viram que Flávio Bolsonaro não está aqui." Mas vamos lá. O governo tava contando com o voto do Flávio Bolsonaro. Por isso que eh esse discurso de Randolf Rodrigues me soa assim um tanto quanto cínico, né? Me

parece que esses líderes aqui do [roncando] Congresso estão mesmo num alinhamento, né, que segue favorecendo ao presidente da República. E eu recordo aqui que quando o Davi Columbre deixou o Congresso Nacional e deu aquela declaração de que não é comum, não é normal, né, esse número de pedidos de impeachment em relação aos ministros do Supremo, ele tava acompanhado de ninguém mais, ninguém menos que Randolf Rodriguez. E eh esse mesmo líder do governo no Congresso ontem anunciou eh com veemência que Davi Al Columbre irá pautar e está disposto, inclinado a cooperar com o governo em relação a essa aprovação. Então, mais uma vez, mediante esse cenário, nós levantamos um questionamento que é o seguinte, né? se Randolf Rodrigue consegue se sentar com Davi Columbre para ter convicção em relação às suas eh intenções, em relação ao desenrolar das atividades aqui no Congresso Nacional, porque é que os demais senadores e até mesmo os líderes dos demais partidos não conseguem? Claro

que eh mais uma vez aqui retorno, né, a essa postura que escolheu adotar o presidente do Senado em relação a Flávio Bolsonaro, que já responde muita coisa. Então essas entrelhinhas vão mostrando que Davi Alcol Columbre está com o Lulá, Débora. Mas isso não é novidade para ninguém. Tudo bem. Só que quando toda essa questão envolvendo Alexandre de Morais veio à tona, a Columbisou o pé no freio para sentir um pouco aqui a temperatura do Congresso Nacional. Nesse

momento, a oposição passou a considerar eh que os acordos que estavam vigentes aí pelo favorecimento do presidente da República seriam ameaçados por esse contexto. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 1 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica

direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> A gente tá vendo que influenciou sim tem dificuldade, pelo menos diz ter dificuldade o governo nesse momento, né? Eh, os líderes da oposição seguem afirmando de que essa dificuldade em relação a esses votos tem sim toda essa associação com esse escândalo que veio à tona, mas o líder do governo no Congresso disse que tá seguro aí no apoio de Davi ao Columbre e que ele irá sim cooperar com a pauta do fim das 6 por1. E interessante também a gente

perceber que hoje é o dia anunciado pelo presidente do Senado para responder sobre o impeachment, né? Então quando acabar essa deliberação aqui na Câmara dos Deputados e seguir, né, a MP das blusinhas para o tapete azul do Senado Federal, será que Daviel Columbá responder? Eu faço aqui a mesma pergunta que Jorge Serrão fez no início desse programa. Tem muita coisa envolvida nesse balai. O Serrão não é meramente uma medida provisória que tá em jogo, mas é essa demonstração de que eh o presidente do Congresso Nacional segue aliançado com o presidente da República, mesmo diante desse escândalo que essas autoridades insistem em fingir para a população que não existe, né, que tá tudo bem. É, eu

>> é muita malandragem envolvida. De Boracena, o Davi Columbri, ele tá fechado com a votação da escala 6 por1. Ele vai aprovar esse troço. É compromisso dele com o Lula. Eles querem, o Randolf quer exatamente que o Flávio esteja ali no dia dessa derrota, que vai ser uma derrota pro Brasil, pr pra oposição, mas vai ser uma vitória pro governo. Então eles querem explorar

isso simbolicamente. Então eles querem o Flávio ali, sim para fazer essa ironia com o Flávio, essa derrota. Olí, Flávio, você perdeu, perdeu mais uma, vai perder a eleição também. O papo deles é esse, a malandragem deles é essa. E o Davi Columb vai dar uma resposta sim sobre o impeachment que ele não vai fazer. Ele

já disse isso claramente, só que ele tá descumprindo a lei, ele tá botando dele na reta para levar um processo de crime, de responsabilidade, de crime de prevaricação. Então vamos lá. A Columbre é corajoso. A Columbre sabe o que ele faz, né? Agora, quem parece não saber o que fazer é a oposição, que já era para ter botado o dedo na ferida do alcolumbre há muito tempo e não botou, não botou, não botou. A, essa a

interpretação sobre a lei 1079 de 50 é muito clara. Qualquer um tinha ali no Senado tinha obrigação de saber disso, não é? a gente chegar aqui e dizer que a gente lê a lei, a gente sabe ler a lei, a é uma da essa lei, ela tá em vigor, ela é do ano de 1950, mas ela tá em vigor porque ela é uma lei muito clara, muito objetiva, muito concreta, por isso que ela ainda tá aí. Nem a Constituição de 88 acabou com ela, porque ela é muito clara e nem o constituinte de 88 poderia imaginar que a gente ia ter impeachment de presidente, impeachment de ministro do Supremo. Impe supremo. Então é algo inédito. Vai

ser algo inédito na história do Brasil, um processo de impedimento de ministro do Supremo. E hoje você teria eh motivo para para impitmar quase que o Supremo inteiro, né? São 10 ministros do Supremo com pedido de impedimento. É negócio de louco isso que a gente tá vendo nesse país. Então esse país tem que mudar.

Esse país tem que mudar a classe política. Se a população não fizer isso, ferrou. Não tem jeito, Débora. >> Pois é, Serrão. E veja só, um interlocutor oculto dessa aliança retomada entre o presidente da República e o presidente do Senado é o próprio presidente da Câmara dos Deputados.

A avaliação aqui eh dos bastidores, né? O resumo do que se diz aqui nos bastidores em Brasília é o seguinte, que mesmo não tendo o apoio declarado eh para a candidatura de seu pai ao Senado no estado da Paraíba, Hugo Mota conta sim com o endosso do Palácio do Planalto nessa disputa, né, a essa candidatura. E antes dessa reunião que houve aí entre os ministros, o presidente da República e eh o presidente do Senado, houve uma reunião de mota com a Columbre para o convencimento dessa retomada do diálogo. Isso eu ouvi no dia de ontem de pessoas ligadas a Algumota aqui na Câmara dos Deputados, que essa reunião de fato ocorreu por esse convencimento, porque sozinho o Hugo Mota não conseguiria fazer as entregas eh que prometeu ao governo Lula. Então essa aliança passa por essa interlocução e já diante desse compromisso firmado entre esses caciques, nós tivemos aí agora eh o resultado dessa votação que coloca Rodrigo Pacheco, principal aliado de Davi al Columbre no Congresso como eh ministro do Tribunal de Contas da União.

Aí tem um outro desdobramento que esse entorno do Hugo Mota também dá conta. de que eh Lula pretende retomar com a indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal e que essa articulação, esse endoço do governo em relação eh à figura de Pacheco, né, contou aí com a base governista, os votos da base governista para se tornar ministro nesse momento. Então, esse esse deslocamento de apoio do presidente da República ao nome do ex-presidente do Senado é mais uma sinalização de que ele está disposto a fazer uma demonstração de benevolência em relação ao Congresso Nacional, como quem diz assim: "Você me desculpa ao Columbi que eu tinha escolhido o Jorge Messias, porque você foi o último a saber. Me perdoa, eu vou colocar o Pacheco no Tribunal de Contas da União. E aí agora, por favor, deixa o Jorge Messias se tornar ministro do Supremo Tribunal Federal. Então é isso que tá em jogo. Se

Flávio Bolsonaro não for o próximo presidente da República. Serrão. >> É isso. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.