---
video_title: "Flávio revela pedido a Donald Trump para evitar taxação de empresas brasileiras"
video_id: CSgB87Y2GtQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSgB87Y2GtQ
video_date: 2026-06-02T14:34:27+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos apontaram fatores como o favorecimento do Pix, acordos comerciais preferenciais, questões relacionadas ao etanol e ao desmatamento entre os motivos citados para recomendar a aplicação de tarifas de 25% sobre todas as importações provenientes do Brasil.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barros, o Flávio passou pela Itatia. É isso. >> Pois é, Pitol. O senador Flávio Bolsonaro deu uma entrevista à Itatia e disse que a naquela visita que ele fez ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ele pediu que ele não taxasse as empresas brasileiras. A declaração foi dada na manhã de hoje. Vamos conferir um

trecho eh dessa entrevista em que ele fala sobre a questão da taxação. >> Eu pedia expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente vense e o secretário de estado do Marco Ruben, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso ágo, para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo e apresentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras.

Só que qual o problema que nós temos, Edilene? Sentado hoje na cadeira de presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano. Eles não confiam no Lula porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já pensam o quê? Pô, que presidente é esse?

Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem ele tá tratando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um

presidente da República sério que pensa no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo. Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse. Perfeito. Golaço do Flávio. Golaço do Flávio.

Vamos lembrar o seguinte, né? Vamos olhar primeiro pelo lado do Trump, não só em relação ao Brasil, mas com relação aos Estados Unidos. Nós descobrimos o seguinte, é por interesse, tá? Interesse no quê? No make America great again. Fazer América

grande de novo. E nesse caminho pro cumprimento desse objetivo do maga, que é assim que é o chamado Make America Great Again, né? Pro cumprimento desse objetivo do MAGA. Trump está negociando com todo mundo ou não está? Ué, não foi recebido na China?

ao som de Vila de People YMCA, música da sua campanha que ele dançava no palco, tal, não foi recebido assim na China pelo Xinping. Por quê? Porque ele não quer relação com a China ou ele quer a melhor relação da China para com o seu país. É óbvio. Óbvio.

Então, veja como nós estamos atrasados com relação à diplomacia de Lula. A diplomacia de Lula é estúpida a um ponto com esse figurativo aí, o figurante, o Mauro Vieira, porque quem manda é o comunista Celso Amorim, quem manda no Ministério das Relações Exteriores não é o Mauro Vieira. Mauro Vieira é um dois de paus, né? O quem manda ali é o Celso Amorim. A gente sabe disso.

A gente sabe disso. E aí quando a gente tem uma diplomacia brasileira que vai para pros Estados Unidos, para Washington, ainda em tempos de Biden para Lula levar a Janja a passear, Janja aparece no meio de uma foto oficial entre dois presidentes. sai daquele encontro com Biden, nitidamente um passeio nos Estados Unidos. Volta e recebe navios iranianos que nem o Maduro aceitou. Você acha que Lula é confiável?

É óbvio que não. Lula que atacou ao longo de todo o seu governo o dólar, moeda forte norte-americana usada para transações comerciais internacionais. Lula o tempo todo atacou o dólar. Lula é confiável. Lula envia o seu picolé de chuchu paraa posse do novo presidente iraniano à época, que já foi eliminado também, né?

Aliás, da foto só sobrou o Geraldo ainda, só o picolé. Isso inspira confiança? É óbvio que não, porque não há um interesse em negociar o melhor para o Brasil. Hoje o interesse do Lula é negociar o melhor para ele, pro foro de São Paulo que tá acabando, pros amigos da China, pros amigos da Rússia, pros amigos do Irã, pros amigos terroristas. Lula não pensa no Brasil, Flávio deixa claro isso, coberto de razão.

Nós temos um presidente hoje que não tá nem aí, nem para você e nem para mim. Não tá preocupado com o Brasil. Isso é nítido. O que você precisa mais de informação para te mostrar que Lula não está preocupado em negociar o Brasil, em cuidar do Brasil? Tá preocupado em entregar pra China? tá

preocupado em destruir o agronegócio olhando pra China, Brasil, esse papo da soberania, essa grosélia da soberania, isso é uma mentira, mais uma mentira de Lula. E quando se fala em taxação daquela carta do dia 9 de julho do ano passado, quando o Trump falou assim, ó, é bom vocês se arrumarem aí, senão eu vou taxar, lembra? Lula, ao invés de buscar a negociação, você vai se lembrar disso, ao invés de buscar a negociação, como todo mundo fez, essa cartinha recebida pelo governo brasileiro em 9 de julho do ano passado, não foi uma carta única e exclusiva destinada, direcionada ao Brasil. Vários países, mundo afora, receberam a mesma cartinha, a mesma. Aí o Japão sentou para negociar, aí não sei quem sentou para negociar, aí não sei quem lá sentou para negociar. E o que o Brasil

fez? O Lula, o Lula, para você ter uma ideia, o tamanho da maldade desse cidadão, ele falou assim: "Vou deixar estourar essa taxação porque vou colocar na conta dos Bolsonaros a taxação. E se for um determinado momento na onda tentando reencontrar a sua popularidade perdida. Olha o tamanho da maldade do Lula. Olha o tamanho da perversidade do Lula. Ele

foi capaz de não negociar com os americanos, sendo que todos os países que receberam a cartinha negoci todos negociaram. Ele foi capaz de dizer o seguinte: "Eu não vou negociar, vou deixar essa bomba estourar e vou falar que é culpa do culpa do Bolsonaro." Foi isso que ele pensou. Isso é maldade, isso é perversidade. Agora, isso não é postura de um presidente da República. Por quê? Quando

tá show para culpar o presidente Bolsonaro, quem pagou a conta? O produtor de café. o produtor de cacau, o produtor que foi afetado pela taxação, que Lula não foi negociar para querer surfar da onda e ferrar o Bolsonaro. Não se esqueça disso. Ele, o presidente da República desejou o nosso mal, desejou que a gente se lascasse pelo simples fato de culpar Bolsonaro pela taxação. Esse é

o cara que tá aí comandando essa porcaria que comanda o Brasil. Aí vai o Flávio. Ô Edson, prepara para mim a fala de novo, eu vou pedir, por gentileza. Aí vai o Flávio e diz: "Eu pedi para não taxar". Porque a partir de janeiro de 2027 a relação vai ser de confiança. E o que

Flávio disse, inclusive naquela pergunta feita pelo brilhante PH na coletiva pós-visita de Trump a Trump ainda em Washington no hotel porque o picolé de chuchu não deixou o Flávio usar da estrutura da embaixada. Uma vergonha. no hotel PH fez a pergunta que o Flávio vai nessa mesma linha coerente de resposta. A gente vai sentar com a China, a gente vai sentar com os Estados Unidos e encontrar o melhor para o Brasil, enquanto o Lula demoniza os americanos, ataca o dólar, ataca Trump, provoca Trump. Jabuticaba o cagão do Lula, provoca o Trump. Só que também tem

aquela fala que nós veiculamos aqui mostrando o seguinte: ele tem medo, teve medo na coletiva o o Borrabotas, o Borrabotas do Lula teve medo de enfrentar o Trump na coletiva. Aliás, ô ô Luizão, recupera esse vídeo aí para mim, acho que mostramos ontem aqui. Recupera esse vídeo aí para mim do Lula Borra Botas. Lula Borra Botas não quis encarar a entrevista com Trump. Medinho, Medinho, acredite.

E o Flávio que vai pede. Não, não precisa ter taxação. Pode confiar, porque eu não tô a serviço desse ou daquele, eu tô a serviço do Brasil. Vou reproduzir novamente Flávio na Itatia falando sobre pedir para Trump não taxar o Brasil. A Petop Edão, >> eu pedia expressamente nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rub, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu

fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo e apresentar de igual para igual, por favor, não taxa as empresas brasileiras. Só que qual o problema que nós temos, Adilene? Sentado hoje na cadeira de presidente da República, você tem alguém que simplesmente conseguiu ganhar a desconfiança do governo americano.

Eles não confiam no Lula porque o Lula sai de lá pedindo primeiro para não combater facções criminosas. Os caras já pensam o quê? Pô, que presidente é esse? Estamos aqui oferecendo uma ajuda, uma cooperação e o presidente do Brasil sai daqui pedindo ao contrário para defender bandido, para defender terrorista, né? E pior, sai de lá e vem aqui cantar de galo, falar mal do Trump no Brasil, vomitar um sentimento anti-americano a todo momento. O Trump tá vendo com quem

ele tá tratando, quer dizer, se vangloriando de algo que não existe, menorzando a maior democracia do mundo. É o nosso maior parceiro comercial historicamente, hoje em dia, ao lado da China. Ele não pode escolher a China e abrir mão dos Estados Unidos. Um presidente da República sério que pensa no seu país, tem que sentar com os Estados Unidos, tem que sentar com a China, tem que negociar com todo mundo. Então eu fiz o pedido expresso pro presidente Trump para que isso não acontecesse.

>> Perfeito, Flávio. Golaço. Golaço. Lembrando que Lula pede para não classificar, como disse Flávio, organizações terroristas como tal. Como Lula não reconheceu Ramás como uma organização terrorista, um grupo terrorista, como Lula que vira pessoa não grata em solo israelense. Esse é o

Lula. Como acreditar no Lula? Como confiar no Lula? Lula é aquele nanico, aquele nanico que ele adora provocar distância. É o corajosão da internet. é o cara que é

corajoso no palanque paraa sua claque, paraa sua plateia controlada, quando vai pros Estados Unidos naquele 30 de abril, quando ele vai paraos Estados Unidos, aquele 30 de abril para aquela comida que tomou do Trump, aquela uh aquela sentadinha no colinho que tomou do Trump, que sai desgovernado, sai perdido daquela situação, ele chega ali achando que ele ia fazer a foto da campanha que Flávio fez e não conseguiu fazer a foto da campanha, aliás, fugiu da coletiva. Ele fugiu da conversa com Trump, que seria exposta numa coletiva onde ele seria destruído, igual foi o presidente da África do Sul, igual foi Zelensk. Trump sabe colocar no colinho e Lula não saiu daqui por uma conversa amistosa com Trump. Lula saiu daqui por uma conversa com Trump para sentar no colinho do Trump com relação às questões envolvendo segurança pública e a classificação de PCC e CV. E aí, no programa da Cissa Guimarães, o Lula admite ter fugido da coletiva. O Borra

Botas fugiu da coletiva. Ninguém deu esse destaque. Ali mostra para você. >> Quando eu entrei, quando eu encontrei com o Trump na Malásia, ah, ele chamou a imprensa toda, coisa que eu não quero. Ou seja, só pode ter imprensa depois que a gente conversar. Por que imprensa? Eu

ficava preocupado que ele quisesse fazer o mesmo que ele fez com o presidente Ramaponda da África do Sul >> ou com o da Ucrânia. >> Da Ucrânia. >> Então eu quando eu fui encontrar com ele, ele chamou a empresa. Falei: "Tr, não tem que conversar com a empresa agora. Primeiro vamos conversar, depois que a gente conversar, vamos falar com a imprensa." Ele concordou. Agora lá

também ele queria chamar a imprensa no salão oval antes da gente conversar. Falei: "Não, para quê? Primeiro vamos conversar. Eu tenho assunto de interesse do Estado brasileiro para conversar com você que tem assunto de interesse do Estado americano. Vamos tirar nossas diferenças, depois a gente dá entrevista. O assunto de interesse do

Estado brasileiro pro Lula, segundo o próprio G1, não sou eu que estou dizendo, G1, era pedir para não classificar agora PCC e CV como grupos terroristas e que isso acontecesse só depois do seu mandato. Por que, Lulá? Agora medo de imprensa, medo de imprensa, medo de conversar com quem te apetaria, porque ali estariam veículos que você não patrocina com o meu dinheiro, com o dinheiro de quem acompanha a verde. Nitidamente o medo de Lula é porque ele estaria num ambiente não controlado. O Washington Post faria uma pergunta, o Wall Street Journal faria outra pergunta, o New York Times faria outra pergunta e agora Lula não patrocina a turma, né? Então é

melhor não ter entrevista coletiva. Então esse borra botas que aqui fica falando em jabuticaba, que o Trump precisa se acalmar, é que ele é o cara que tem o sangue do lampião, isso é um de um mentiroso, isso é um borra botas. Eu já entendi quem é Lula. O Lula é aquele cara que ele provoca, né, na internet, ele provoca no palanque dele. Quando chega lá, ó, não, não, não quero, não quero entrevista, não quero imprensa. Porque ele admite e a Cissa

Guimarães paga por ele, né, que recebe dinheiro dele. Nossa, é claro, né? Mas que recebe dinheiro. Ah, é claro. O Zelensk, o que fez com Zelensk?

Escuta, tem medo, não provoca, tem medo, não entra, não desce pro play, não é assim? Agora, o que que eles estão tentando mostrar para mim? O que que el O que que eles estão tentando mostrar para mim? Lula é um borra botas. É isso aí. E o Flávio acertou na veia. Flávio

vai e diz: "Ô, Trump, Marco Rúbio, vocês podem confiar em mim. Em janeiro de 27 a gente volta a conversar, mas não tarifa não, não taxa não. Brilhante.