---
video_title: "Derrotas de Moraes geram repercussão internacional"
video_id: PzAxcYDji-0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzAxcYDji-0
video_date: 2026-05-27T14:01:37+00:00
video_description: |
  O comentarista Dr. Olavo Pelegrina analisou os recentes episódios envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. Durante sua participação, Pelegrina citou a negativa do pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli pela Justiça italiana e também mencionou a citação do ministro pela Justiça dos Estados Unidos no contexto do processo envolvendo a empresa Humble. Segundo o comentarista, os casos ampliaram o debate internacional sobre decisões do Judiciário brasileiro e seus reflexos políticos e jurídicos.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O inferno astral de Alexandre de Morais ou seria o ano da colheita? Tivemos semana passada uma vitória gigantesca de Carlos Zambelli, onde a Itália negou a extradição, negou por vias judiciais. Não foi Melone, não foi a Itália política, foi o judiciário da Itália que negou a extradição. Tivemos outras tantas extradições negadas, colocando o Brasil como um país que nitidamente persegue eh políticos de direita. Isso é um fato. E só lembrando

que na questão da Carla Zambelli, Alexandre de Moraes passa por um constrangimento ainda multiplicado, porque dias antes ele havia pedido uma articulação de ministérios para que executassem a extradição de Carlos Zambela, Zambell rapidamente. E a justiça italiana no final nega a arrogância, a prepotência lançada por terra. a arrogância e prepotência de um homem que tomou decisões equivocadas, que interpretou a Constituição segundo um olhar político de maneira muito visível, que recebe a sua paga. E a cereja do bolo, a cereja do bolo é a citação do processo do Rumble por e-mail. O os est os Estados Unidos, a justiça americana tentou através do STJ realizar a citação de Alexandre de Moraes pela convenção de Aia. Houve ali

toda uma chicana, todo um aparelhamento político que a justiça americana chegou a reconhecer e disse que somente determinou a citação por e-mail porque o processo no Brasil foi politizado. Mas eh uma humilhação para Alexandre de Moraes que não se mostrou corajoso para receber uma citação. O Brasil vive tempos difíceis, mas a nossa libertação está na ponta dos nossos dedos em outubro nas urnas. >> [música] >> Brasil.