---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: HkfSGsU5Y0g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HkfSGsU5Y0g
video_date: 2026-07-13T23:17:00+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🗳️ Valdemar garante: Michelle Bolsonaro será candidata ao Senado pelo DF, apesar da crise com os enteados
  
  🚨 Moraes suspende por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai e abre frente eleitoral contra o senador #shorts
---
Alexandre de Moraes proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. Você confere agora os principais destaques do dia no nosso resumo. Valdemar garante que Michele Bolsonaro será candidata ao Senado pelo Distrito Federal mesmo após a saída do PL Mulher. O presidente do PL cravou que Michele vai disputar uma vaga no Senado. A declaração vem justamente depois de ela deixar a liderança do PL Mulher, o que gerou dúvidas sobre a sua candidatura. O

climão começou depois que Michele publicou um vídeo relatando desentendimentos com Flávio Bolsonaro. Assim, Valdemar foi categórico. Para ele, a candidatura vai acontecer e é boa para o Distrito Federal, para o país e para o partido. O ministro Alexandre de Moraes suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. O motivo da suspensão é que o senador divulgou nas redes sociais uma carta escrita pelo pai, quebrando, segundo Morais, a proibição de conteúdo político envolvendo o ex-presidente. A

defesa de Bolsonaro tem 48 horas para dizer se ele sabia ou não da publicação. Morais foi além, mandou apurar o caso como possível propaganda eleitoral antecipada. Segundo Morais, na carta Bolsonaro pede votos explícitos para Flávio, chamando filho de melhor opção para o país. O processo agora vai para o Ministério Público Eleitoral e a Procuradoria Geral da República e pode complicar a pré-candidatura de Flávio mesmo antes do início da corrida eleitoral. Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil.

[música] Brasil. What?