---
video_title: "Paralização é um instrumento necessário, diz Chicão Caminhoneiro"
video_id: MaGvoyo-w_0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MaGvoyo-w_0
video_date: 2026-03-20T13:30:27+00:00
video_description: |
  Francisco Dalmaro Burgardt, conhecido como Chicão Caminhoneiro da União Brasileira dos Caminhoneiros, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil e afirma que a paralização da categoria é sim necessária, mas no momento uma greve está descartada.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
agora, né, na estrada para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Chicão, querido, bom dia. Seja bem-vindo, Chicão. >> Olá. Olá. Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom

dia, amigos da Ourib Verde. Prazer estar com vocês mais uma vez. >> Prazer é nosso. Chicão, que mudou de ontem para hoje? >> Na minha concepção, quase nada, para não dizer nada.

Existe um esforço do governo federal no sentido de garantir a aplicação do nosso direito, que é o piso mínimo, uma lei já estabelecida desde 2018, mas é a situação. Papel, papel. O ministro citou ontem, tô com um pouco de dificuldade aqui com o meu processo deção. >> Fica em paz, fica em paz, >> eu vou eu vou segurar aqui porque acho que fica melhor. >> Fica em paz, >> o ministro o ministro fez um, uma menção aí a cinco grandes embarcadores do Brasil que não cumprem o piso mínimo.

No decreto que foi estabelecido ontem aí, né, que foi publicado no Diário Oficial, o decreto 1343, ele diz o seguinte, que haverão sanções de 1 milhão a 10 milhões para quem não cumpriu o piso mínimo. A pergunta que eu faço é o seguinte: vai penalizar BEV, Cargil vai penalizar, vai penalizar a BRF, a Risen, que já vem uma situação econômica difícil, vai penalizar a vibra, que é a distribuidora da Petroas? Conversa por enquanto, só conversa. Nós estamos na expectativa de de realmente efetivação dessas promessas, porque esse é é um ano é um ano eleitoral, então vai vir promessas a milhão, agora a gente precisa sentir na prática, entendeu? Pitolle, eu tô aqui de um local até, se você quiser, eu posso até te fazer imagens.

>> Eh, tá tudo parado dentro de posto de combustível por dois motivos. Primeiro, nós não temos ainda a efetivação do decreto que tem em torno de 7 dias aí para que eles façam a consolidação em todo o país, né, desses alinhamentos de execução, de pagamento do piso mínimo pelos embarcadores. Mas o detalhe, dois problemas, nós não temos carga e nós estamos com esse preço de oló dis lá em cima. Então, por certo, por certo é a gente começar a sentir na prática o que que vai acontecer. Fala-se muita coisa, vem muita gente se dizendo representante, caminhoneiro autônomo, não pertence a sindicato. Ah,

greve acabou. Vejam bem, eles podem falar pela, digamos, pela área deles. Eles podem, eles não falam pelo Brasil, não falam pelo caminhoneiro autônomo. Então, nós estamos em alerta. O que tá podendo trabalhar tá trabalhando, mas nós estamos no aguardo dessa dessa medida ser efetivada, porque não adianta papel ali. Eu já vivo

batendo essa tecla, tá aqui o decreto, ó. Eu vivo batendo nessa tecla. Eu quero saber se ele vai multar os graúdos, né? Ah, greve acabou. Venho aí, vamos dizer, uma meia dúzia de representantes, né, que são representantes dos seus sindicalizados, OK? Mas não falam pelo

Brasil. O problema tá muito grande no Brasil. Nós estamos com deficiência de de oferta de combustível por conta daquele que nós falamos ontem, não tá chegando combustível eh que deveria chegar aos em torno de 25%. Então, grandes redes depósitos aí estão emitindo comunicado de racionamento de combustível. Por outro lado, não temos nada até agora não temos nada, temos promessa.

>> Mas ô ô Chicão, Chicão, uma pergunta, a escassez de combustível não tem nada a ver com o que vocês estão enfrentando, né? São situações distintas. Porque ontem a gente falava, e é importante destacar, entendo eu, e me corrija, Chicão, se eu tiver enganado, a paralisação por falta de diesel não atende a pauta, as demandas dos caminhoneiros. É por uma outra questão, quando a gente fala assim, ah, pode ser que falte diesel, tem posto que já tá abastecendo só 200 L, cara, não consegue cumprir com a jornada do dia com 200 L no tanque. Enfim, quando a gente fala disso, eu entendo que a paralisação por falta de diesel é uma coisa e as demandas dos caminhoneiros uma outra coisa, né, Chicão?

>> É, exatamente. São contextos diferentes, né? A questão do diesel é a ineficiência do governo, que como nós falamos ontem, deixou de investir ao longo dos anos no processamento e refino do petróleo. Então nós não temos capacidade, a gente não é autossuficiente. Essa é uma questão que não nos compete discutir e a gente só coloca isso para contextualizar. Então, existe uma

deficiência nos abastecimentos por conta da ineficiência do governo que tomou as medidas necessárias ao longo dos anos. E a questão do do Diário Oficial que foi publicado ontem, que tá aqui na minha mão, na íntegra, prevê sanções, prevê, digamos assim, aplicação de de penalidades severas, inclusive com cassação do registro. Mas daí a pergunta que eu deixo pros irmãos caminhoneiros aí, em primeiro lugar, você se sente representado eh por sindicatos? Se tu fizer essa enqueta aí hoje, eh, e, e o pessoal puder participar, eu te garanto que todo mundo, na sua grande maioria, pelo menos, vai dizer que não. Sindicato não representa. O pessoal do sindicato

fez um bom trabalho e vem fazendo um bom trabalho, mas é o seguinte, e eles têm que se adequar suas bases territoriais, eles não podem falar pelo Brasil inteiro. O sentimento de quem tá na na média distância e na longa distância é diferente do sentimento de quem tá, por exemplo, atuando dentro de uma área portuária, que o camarada pega um contêiner de um lado do porto, leva pro outro lado, ou quando muito roda 30, 40 km ali para deixar em alguma área de de expedição, entendeu? Então essa situação nós permanecemos em alerta. Eh, a gente precisa ver na prática a efetivação desses pagamentos. Isso vai trazer talvez pros embarcadores o interesse de comprar caminhão e deixar, digamos, a categoria dos autônomos do lado, porque para ele, talvez tendo caminão seja melhor do que ele contratar autônomos.

Então, nós continuamos com um problema muito sério. Eu digo pro Brasil que o estado de alerta permanece independente do que dizem. Nós precisamos formar uma comissão, essa comissão tá sendo preparada, com pessoas verdadeiramente ligadas ao transporte de média e longa distância. Nós temos um representante na Câmara Federal, que é o deputado Zé Trovão, né? Eh, com certeza se tem uma pessoa que pode abrir portes para discussão dentro do Senado e dentro do Congresso e dentro das instituições governamentais, é o deputado Zé Trovão que tem a legitimidade eh do cargo para poder ser, digamos assim, uma pessoa que abra essas portas e que a gente consiga chegar nessas discussões. Eu escutei

ontem à noite alguns eh líderes aí dizendo o seguinte, que hoje estarão reunidos com o governo, né? estarão reunidos com o governo para fazer as emendas necessárias que que são precisas para que o decreto vigore. Estranho, estranho isso. Líderes reunidos com o governo, quem foi chamado aí? Aquela história que você falou ontem, né, Toli? É três, quatro aí que

de repente são amigos do rei e que querem se colocar como representantes da categoria do Brasil. >> Não. E outra, né, Chicão, abra teu olho. Abra teu olho, >> Chicão. E tem um negócio, né? eh o

vender, gerar dificuldade para vender facilidade. A gente tá no momento no Brasil de Lula derretendo, caindo em pesquisas, a economia em frangalhos. Aí vem essa turma fala assim: "Olha, Lula salvou os caminhoneiros, Lula conseguiu evitar a greve dos caminhoneiros". A gente tem que entender que isso aí só tem politicagem. Ninguém tá olhando pro Chicão, pros caminhoneiros. Por exemplo,

Chicão, ali na Castelo, parei na na quarta-feira à noite, no onde eu sempre paro ali no Rei da Castelo, ali na altura dos 1003 da Castelo Branco, santo de São Paulo, sentido interior. Sempre paro ali. E ali é uma alta concentração de caminhoneiros que penoam ali, tem uma estrutura para banho, tem uma estrutura para uma boa refeição. É ali que eu paro, gosto de abastecer ali, enfim, sempre me dei bem naquela naquele posto. É esse cara que tá se lascando agora. É

esse cara que tá precisando de fato que a gente entenda as pautas, entenda o que Bolsonaro disse lá em 2018. O Chicão falou: "Desde 98 a gente trata do do tema e nada avança no Brasil". Meu, quando a gente fala do pedágio, para mim é roubágio. É um roubágio. Os caras tão eles eles nos roubam a cada 40 km do estado de São Paulo tem um pedágio. Tem

pedágio de R, R$ 40 para carro. Você imagina pro caminhão, imagina pro caminhoneiro quanto esse cara paga. Aí você tem roubo de carga, vai dizer que tá tudo tranquilo nessa na nas estradas da vida. O cara não tem posto de parada, o cara não tem condição, o frete tá essa bagunça que tá o frete. Então a gente tem que olhar e entender o seguinte: qualquer paralisação dos caminhoneiros agora só se dará em função das pautas dos caminhoneiros. Porque, ô Chicão, eu

eu tô insistindo aqui, é muito é é desgastante, inclusive, né? E é injusto a gente imaginar assim, caminhoneiro tem que parar para salvar o Brasil. Não para você também, bicho. Desliga aí o seu computador e vai embora para casa. Mas lembra que tem boleto para pagar hoje, hein? Lembra que tem que pagar a escola

das crianças? Tem que ir ao supermercado, né? Lembra de tudo isso. Então, a gente não pode colocar na conta do caminhoneiro, de quem transporta o Brasil nas costas, a solução pros nossos problemas. O caminhoneiro tem que resolver o problema dele. E ó, e são

vários, hein? Como já disse, a pauta é extensa e a gente tem que torcer para que isso aconteça por uma questão de dignidade. É isso que a gente tem que entender. Agora, aproveitador, Chicão, tá cheio, cheio de filho da mãe querendo se aproveitar. Não, agora vamos na pauta, lideranças. Olha, Lula salvou o

Brasil. Lula conseguiu fazer com que a greve não acontecesse. Isso é conversa para boi dormir. Não cai nessa. Enquanto as pautas não forem atendidas, eu entendo que uma paralisação pode ser necessária para chamar a atenção de um país que maltrata quem transporta tudo que a gente consome. Pô, vamos parar de

baixaria, meu, ficar caindo em pegadinha de sindicato, de liderança que é Lula, que é canhotinha, que vai discutir, salvar o Brasil. E aí amanhã vai pedir seu voto aí falando: "Olha, participamos da negociação. Não caia em armadilha. Você é autônomo que me ouve agora, caminhoneiro. Não caia em armadilha.

A gente vai tá nessa luta, viu Chicão? Do do teu lado aí pra gente conscientizar essa população. Primeiro, não tem herói, tem caminhoneiro lutando pela vida, pela dignidade. Não vai salvar Brasil, não. Vai salvar a vida dele. Primeiro lugar, depois a gente

fala do Brasil. Ô Pitol, você foi muito suscinto nos teus comentários. Eh, a situação do Brasil hoje é o seguinte, né? Existe alguns grupos aí que querem monopolizar o controle e dizer que são as lideranças, basicamente pessoas de de sindicato, né? Tão fazendo o trabalho deles, eu acho magnífico, quando eles falam nas bases territoriais deles, eles não falam pelo Brasil, eles não falam por mim, não falam por outros. Tanto se

você fizer uma enqueta, como eu falei, você vai ter os números aí. Eh, hoje no Brasil o que que tá acontecendo? Criaram mais um papel, pitóle, né? Ganharam mais um pouquinho de fôlego, mais uns diazinho de de fôlego. Se isso aqui não se aplicar de forma integral, nós pararemos. O combustível não tá

chegando, nós pararemos. >> O que que tá acontecendo hoje, Pitol? Eu vou fazer uma uma denúncia aqui e nós estamos formalizando isso já, a questão de representação contra várias empresas do Brasil que elas te dão o papel para você assinar no piso mínimo. Ah, o piso mínimo diz que tem que pagar R$ 10.000 esse frete. Assina aqui. Você assina,

mas na hora do receber, na hora do vamos ver é 8.000, é 7.000. Tá entendendo? Então, do ponto de vista da legalidade, o papel tá assinado pelo Chicão Camoneiro de 10.000, 1000, mas ele

recebeu só sete ou oito. Aí eu digo para você o seguinte, Chicão, não, não concorde, não assine. Você pode não assinar, é teu direito, só que você automaticamente aqui, ó, você é cortado, você não embarca mais naquela empresa. Então essa situação tá tá acontecendo com muita frequência. Aí eu pergunto para você, querem controlar as contas?

Querem olhar o Pix? Querem saber se o cara bota mais de R$ 5.000 na conta por mês ou não? Por que que eles não investigam? Bom, se o se o a empresa A resolveu de contratar o Chicão e paga 10.000 pro Chicão, lá no nos Olerites,

nas prestação contábil dela, vai aparecer só R$ 7 8.000, por que que não fazem esse cruzamento informação? Então isso tá acontecendo a rodos no Brasil. Os a gente fica numa situação complicada de dizer que não aceita, porque se você não aceitar, como eu tenho dito, nós estamos trabalhando de manhã para almoçar e de tarde para jantar. E muitos parceiros têm que trabalhar a noite inteira para poder fazer manutenção mínima necessária para manter os caminão eh em condições de rodar. Quando eu falo

que existem alguns tipos de caminhoneiro que não se enquadram nesse processo de sindicato, é o seguinte: a média e a longa distância não se enquadra nisso. Porque a exigência da PRF para cima de mim que faço longa distância é uma. A PRF não faz nem exigência para quem trabalha no entorno de de de porto. A PRF não monta uma barreira na saída do porto da Lemo para ver se os pneus do jacaré que puxa os contêiner tão bom ou tão ruim. Não existe isso. Chegou na

hora do almoço, o piloto lá que trabalha no porto, ele vai na casa dele, ele mora ali no município, ele mora perto. É diferente da categoria de transportador autônomo que faz a média e longa distância, >> né?