---
video_title: "Gilmar Mendes prepara em 2026 a maior edição do Gilmarpalooza"
video_id: Gnn0jSrxe0Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gnn0jSrxe0Q
video_date: 2026-03-23T15:30:12+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, tem a intenção de transformar a 14ª edição do Fórum de Lisboa na maior já realizada até hoje. Para isso, pretende reunir um número expressivo de participantes, incluindo integrantes do Poder Judiciário, além de representantes de empresas e de diversas organizações da sociedade civil.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Primeira do dia. Fala Barros. >> Tô começar com o destaque do ministro Gilmar Mendes que ele pretende que a 14ª edição do Fórum de Lisboa seja a maior de todas já realizada. Ele planeja ter muitos representantes do Poder Judiciário e de empresas e associações da sociedade civil em geral. O Gilmar Paluza, como ficou conhecido, evento anual em Portugal, que é uma um trocadilho aí com o nome do festival Lula Palusa, está programado para os dias 1, 2 e 3 de junho. Em 2025, o

encontro teve a presença de representantes de 64 empresas e 360 palestrantes. Entre os que deram palestras, havia 39 executivos de empresas e 25 entidades ligadas a interesses privados. O STF passa por um momento de pressão. A corte é mal avaliada pela população, com imagem desgastada dos 10 ministros que estão no Supremo nesse momento. Uma cadeira está vaga há 5 meses, que é do Luís Roberto Barroso. Nove tem avaliação mais

negativa do que positiva. Essa informação inclusive chama atenção. O único ministro mais bem avaliado, tem 43% eh de aprovação e 36% de rejeição, é o André Mendonça. ele é relator de dois casos dos dois mais rumorosos aí da justiça brasileira, que é a investigação sobre fraudes no INSS também a respeito do caso do Banco Master. Eh, e esse evento, esse encontro aí com magistrados no interior tem se tornado frequentes nos últimos anos. Em abril de 2024, nós

já falamos aqui, o master foi um dos patrocinadores de uma reunião em Londres. magistrados ficaram hospedados lá naquele hotel de luxo, península, e tiveram aquela degustação do whisk macan, né? Toda uma conta exorbitante que inclusive nós colocamos aqui a nota em primeira mão para o ouvinte da Auri Verde, o nosso espectador também. E o Gilmar Palusa 2026, Pitol tem inscrições abertas já no site do evento, no perfil do fórum de Lisboa no Instagram. Dois palestrantes já estão confirmados, o próprio Gilmar Mendes e Angélica Nusberger, que é diretora do Instituto de Direito da Europa Oriental e Direito Comparado da Universidade de Colônia na Alemanha. Portanto, a expectativa do

Gilmar Palusa é de crescer em relação aos anos anteriores, de ter ainda mais adesão da de empresas de privadas, né, e também de novos palestrantes. >> Ó, o nome disso é Provocação. Só tem o nome, é Provocação. Aliás, Sérgio Tavares, muitíssimo obrigado. O nosso jornalista português, meu irmão, querido Sérgio Tavares. Ontem mais uma estreia,

né, de uma versão já revista e ampliada do falso juiz. ontem, 8 da noite, um sucesso à audiência e o nosso querido Sérgio Tavares, ele promete um falso juiz dois, contando tudo sobre Gilmar Mendes e a sua relação, inclusive com esses eventos, tudo que acontece ali em terras portuguesas. Que beleza, não é? O que tá fazendo agora o Gilmar é provocar. tá provocando. Já que ele gosta de

provocar e eu também gosto. Eu peço pra Polícia Federal, por gentileza, estou pedindo já há dias e eu não tenho aqui nenhum contato, não tenho fontes da Polícia Federal, então eu não sei se já está em andamento uma fiscalização, aliás, uma investigação com relação às ações de Gilmar Mendes junto ao Taayá do Tofoli. Tofoli e Gilmar, não sei. Por isso, peço a investigação da Polícia Federal que aconteça de fato para que a gente possa entender qual é se existia, qual é a relação de Gilmar Mendes com Toffoli no Tahaá, numa sociedade oculta, né, na previsão e na promessa de expansão dessa desse complexo hoteleiro, com unidades eh que seriam construídas no Brasil e no exterior, não né, usando inclusive de uma de um de um protocolo eh bastante conhecido que é a gente pode colocar ali à disposição lotes lotes, né? Ah, no modelo, Olávio vou tentar ser claro aqui. Você tem o

complexo hoteleiro, você tem ali o risote, a piscina, não sei o que, bi, todo o complexo. E no entorno, né? ah, condomínios residenciais de altíssimo padrão. Aí, eh, um passarinho contou para mim que qual era a prática da turma ali. Por isso que carece de investigação da Polícia Federal. Ninguém está

acusando ninguém. Só que eu entendo que careça de uma investigação. Fique tranquilo. Nós vamos aqui oferecer para você um lotezinho, coisa ali básica, R milhões, R milhões deais, né? Alguma coisa ali, um grande terreno, era numa situação privilegiada em relação ao complexo hoteleiro. E você sabe, né?

Você tem ação lá dentro do Supremo, né? Isso aí, puxa isso pode te ajudar em muito nessa nossa relação amistosa, pacífica, enfim. Por isso eu estou pedindo investigação da Polícia Federal para entender a relação de quem comprava lotes nesse movimento de expansão do complexo Tiaayá para saber se havia relação da compra do lote com ações dentro do Supremo. Quem tem que me dizer isso é a Polícia Federal, não sou eu. Eu posso colocar dúvida na condição de jornalista pedindo investigação. E aí a Polícia Federal me

diz: "Olha, não tinha nada, Pitóli". Beleza, obrigado, tá tudo bem. Agora, opa, achamos aqui um indício de que havia uma relação entre a compra de lotes nesse movimento de expansão do taiá com escritórios, empresas que possuem uma relação próxima com o Supremo em função de ações dentro da Suprema Corte. Esse é um ponto. Outra questão, nós sabemos que naquele evento que aconteceu em Londres, dias 24, 25 e 26 de abril de 2024, tudo isso foi bancado por Daniel Vorcaro do Banco Master. Teve ali naquele dia 25 de abril

uma continha de 600.000, uma besteira, coisa, coisa boa, troco, né? 600.000 em Whiskuto e dois dias depois uma continha de 391.000. 1000

libras estelinas, algo em torno de R$ 3 milhões deais, n820.000 numa charutaria dentro do península. Temos a nota fiscal, inclusive, né? Macala, eh, charutos de $1100 o charuto e a galera ali fazendo a festa com o dinheiro de Daniel Vocaro. Leia-se no final das contas o nosso dinheiro, fundo garantidor, enfim, tudo que a gente já sabe. Então, eu queria saber do da dos

organizadores do Gilmar Paluza se vai ser o maior, se vai ser o maior da história numa nítida provocação ao sistema. Quem é que tá bancando agora? Quem é que vai bancar a viagem de quem? Quem é que vai bancar a hospedagem de quem? Quem é que vai bancar o charuto, né? Porque vão querer colocar a boca no

charuto lá. Com certeza. A turma adora colocar a boca no xuto, né? Essa turma que gosta de colocar a boca no charuto, né? Tomar o isquinho de 9.000 libras a

dose. Quem é que vai pagar isso tudo agora, né? Se vai ser o maior da história, terá patrocinador empresas ligadas ao ministro ou ao Supremo em função de ações dentro da Suprema Corte. A gente precisa saber. Gosta de provocar? OK, eu até entendo. Tem força

para isso. Eu não tenho força para provocar ao ponto que Gilmar decidiu provocar. Mas eu tenho a possibilidade de perguntar, ministro, alguma relação com taiayá? Senhor pode me contar, ministro, quem é que vai bancar o evento? É cada um por si, Deus por todos ou é cada um por si, Daniel Vorcaro por todos?

Olávio? >> Ele gostou de provocar, né? É, mas você sabe, Pitoli, esse passarinho, não sei se foi o mesmo, esses passarinhos faladores que você referiu agora, será que esse passarinho teria dito assim, eventualmente teria dito, eh, se você fizer um investimento num dos fundos que compram cotas de um hotel, a sua delação dentro do STF vai por água baixo? É uma dúvida. Fiquei com essa dúvida.

>> Eu acho que já é uma manada de passarinhos [risadas] e um professor de português para nos corrigir. Malcateia de passarinhos. [risadas] Muito bom. Muito bom. Jumar Mend é provocador. Eu uso sempre esse exemplo

aqui no interior, né? Às vezes a gente vai todo mundo aqui tem um sítio, né, Vitória, a gente vai pr pra propriedade rural, fica olhando a cerca assim, né? que no interior dos os os os pé roxo aqui, né, do interior. A gente fica vendo o Gilmar Mendes empurrar a cerca, empurrar, pagar a a segunda a segunda rodada, ir para cima. O modelo o modelo do Gilmar Palusa não deu certo. O modelo do Gilmar Palusa

produziu produziu a corrupção que nós vemos hoje estampada dentro do STF. Nós vimos o Macalan, nós vimos o o xuto, o xuto caro o Coiba, nós vemos a galera do coíba e outra povo que depois vai falar: "Não, não fume, né, mas vai lá e e fuma, né? Mas fuma o nosso dinheiro, né? Fuma com a nossa grana. >> Quem que é o Coíba? O Coaba,

>> Coíba era o borracheiro lá do bairro. O cubano. Cubano. >> Ah, cubano. >> Cubano. Cubano.

>> Ah, então eles gostam de colocar a boca no charuto do cubano. >> Do cubano. >> Coíba é o nome do cara. >> Coíba. Não, nome do charuto.

>> Ah, do charuto. Desculpa. >> Coíba. Nome do xuto. >> Desculpa.

>> Chique. Chique. [risadas] Ah, essa tu dia vai aparecer imagem de gente com boca no charuto. Vai ser legal de ver ou não? >> Se é que essas imagens já não está.

Algumas imagens que apareceram, né? >> Já, já estão vazando já. >> Quem sabe já tem, né? >> Que horror, hein? Lembra da semana do terror do Cine em Bauru? Você lembra? Lembro? Lembro,

lembro, lembro. >> Era uma semana em Bauru que tinha no cinema aqui. Olá, pegou. Eu também. Você entrava no cinema. O Edson não morava em

Bauru ainda. O o Serrano deve lembrar. O Barros não era nascido. Era uma semana inteira só dedicada a filmes de terror. Então era Pague para entrar, Reze para sair.

Eh, o exorcista me ajuda aí, Olá. Eh, pô, era só terror. Bravo, brabo. Eu não lembro. Acho que no meio disso vai aparecer cine trancoso. Vai tá no meio.

Você pode imaginar essa turma com a boca no charuto. mas deve ser uma coisa horrível. Hã? >> Tinha também no Play Center, lembra? Noite do terror.

>> Noite do terror. >> Enfim, aparecerá. A gente leva um amigo de Bauru para assustar a turma lá. Ele era feio para [risadas] Vamos lá assustar na semana do terror a gente brincar com >> fomos também para assustar os outros. Enfim, baixa, baixíssimo. Momento é

momento, momento baixa autoestima. momento quinta aqui do programa. Pois bem, Gilmar Mendes empurra, empurra a cerca, empurra os limites >> em cima da gente. E Gilmar Mendes é o rei da dubbiedade. O rei da dubiedade, o cara que fez o voto para manter Vorcaro preso. Olha, argumentos porosos.

argumentos, olha isso, argumentos porosos criticando André Mendonça, que é o top hoje dentro do do STF em aceitação pública, né? Mas que argumento poroso é esse, o Mares que você utilizou os mesmos para ficar relator da da CPI do crime organizado num abas corpus de 2021 que tava arquivado, que é mais poroso do que isso? O Lola o Agilmar Paluza é um evento poroso e coloco isso para você, amigo ouvinte, não é o evento que gera a corrupção, é a corrupção que gera esse evento. >> Bom, a gente, ô Marros, também queria falar, você soube do BO que deu esse final de semana no tal de do Moto GP de Goiânia? Você tá sabendo disso?

>> Vi >> Brasil passando uma vergonha no débito e no crédito. Passando vergonha. Caiado vai ter que contar uma história aí porque hum você não tá sabendo. >> Não tô. Mas >> Maus, prepara para mim Moto GP de Goiânia, né? O cara diz que é

presidenciável, tal. Acho que vai ter historinha para contar o caiado depois dessa, hein?