---
video_title: "O detalhe oculto da nova pesquisa que intrigou Pittoli"
video_id: 6BxdA_PE9mI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6BxdA_PE9mI
video_date: 2026-06-11T12:45:17+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem mais no YouTube da Oliveira de Brasil. Bom, e o percentual das famílias endividadas do Brasil atingiu 81,6% em maio. É o maior índice da série histórica da Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo. Os dados foram divulgados nesta quarta-feira. Na comparação com maio de 2025, o indicador avançou 3,4 pontos percentuais, passando de 78. 2

para 81.6. Em relação a abril deste ano, o crescimento foi de 0.7. A pesquisa considera como endividadas as famílias que possuem compromissos financeiros a vencer, como cartão de crédito, tá no meio aí, cheque especial, empréstimos pessoais, crédito consignado, carnês, financiamentos de veículos e imóveis. Além do aumento do

endividamento, a inadimplência também registrou alta. O o percentual de famílias com contas em atraso chegou a 29,9%. Maior nível desde novembro do ano passado. Em abril a taxa era de 29,7%. Max, me dá uma explicação para encontrar em pesquisas como advogada hoje pela manhã da Quest. de Lula está na frente.

Por que eu lhe digo isso? Em 2022, ah, perdão, Max, ainda 2021, caminhando para 2022, na recuperação da pandemia, naquela curva em naquele gráfica em V que propôs o o Paulo Guedes, né, que a gente bateu no fundo, já começou a subir, não ficou ali, né, sofrendo naquele fundo do poço para voltar a subir num gráfico em U. A gente fez um gráfico gráfico em V. [roncando] Eu percebi, logo percebi que a narrativa em especial do consórcio de imprensa montado naquele momento para falar de COVID seria a economia. Eles pegariam a economia. Pegariam e pegaram a economia.

Quem é um pouquinho entendedor eh do assunto sabe que quando o assunto é economia isso fura bolha. Economia ninguém resiste a um problema de economia, né? Ninguém resiste. O cara é, eu sou de direita, tá? O presidente é de direita, mas o cara destruiu a economia, ele não resiste. Não resiste. Você olha

e fala assim: "Pô, você não vai destruir minha vida, velho. Você vai destruir a tua, a minha não, né?" O que acontece com uma pesquisa que tenta mostrar pra gente que Lula vence, que Lula está na frente, sendo que a economia está nesse nível, Max. Eu acho que eu tô sendo claro, né? A gente tem economia em frangários, Max. Como é que

a pesquisa quer me dizer que o Lula tá bem se economia calcanhar de Aquiles de qualquer governo, independentemente de ideologia? Max, >> acho que a grande pergunta aqui, Pitol, é quanto custa uma pesquisa, né? Eu tenho essa curiosidade. Quanto que custa encomendar uma pesquisa? Depois eu vou perguntar, vou mandar uma mensagem lá depois paraa Quest para saber essa resposta. Agora os

dados falam mais alto, né? Olha, não tem como esconder o sol com a peneira. A gente tá vendo o que está acontecendo no Brasil. O brasileiro sente no bolso. O brasileiro tá indo no mercado todo mês e ele tá percebendo como que os preços estão aumentando.

O investidor estrangeiro não tem mais coragem de investir no Brasil a ponto do próprio Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes teve que postar hoje, não é, uma mensagem falando sobre a questão da economia. que as pessoas têm que ficar tranquilas, que o Brasil tem muito potencial, que não é assim, não tem motivo para todo esse pânico. Ou seja, nós chegamos ao ponto em que a gente tá pegando aí uns juros para quem quiser comprar dívida do governo, o governo estaria pagando aí o maior juros dos últimos 17 anos. A gente tá num momento de crise econômica, nós estamos eh se aproximando desse momento, né? A gente

tá ainda na beiradinha, ainda pode piorar muito, infelizmente, tá? Infelizmente, ainda mais se a gente tiver uma uma continuação do PT, Deus nos livre. Mas se a gente tiver uma continuação do PT e isso é uma ladeira abaixo. É uma ladeira baixo. Então você tem aumento de endividamento das famílias brasileiras, aí mais de praticamente 81%. Você tem inadimplência

das pessoas, inadimplência de empresas, recordes de empresas pedindo recuperação judicial no Brasil. Mas o Dário Durigan Pitol, se você me permite aqui ler uma pequena frase que ele falou hoje, tá? Ele falou hoje, ele falou o seguinte: "A inflação está sob controle. É importante que a gente saiba disso e não fantasie diferente [risadas] nesse mandato do presidente Lula. Nós vamos ter a menor taxa de inflação de um mandato presidencial da nossa história. Isso não

é pouco, isso é muita coisa, né? Fala do Dário Durriga hoje. Hoje? E aí, como é que você explica? Então, a inadimplência batendo o recorde das famílias, as empresas batendo o recorde de recuperação judicial, os juros base do Brasil batendo recorde também, as pessoas não querendo investir no Brasil.

Como é que você explica? Como é que você explica então eh tudo que tá acontecendo se a inflação tá uma maravilha? Então tá muito claro, Pitoli, que assim como a pesquisa, né, o governo Lula, ele tá tentando criar uma fantasia. E você viu o que ele falou? A fantasia somos nós.

Você, presta atenção, você que tá me ouvindo, você que tá me assistindo, é você que está fantasiando quando você vai no mercado e vê o preço maior. Você deve trocar os seus óculos porque o Dario Durgan garantiu que a inflação vai ser a menor da história de um mandato presidencial. Olha o nível de cara de pau dessa gente. Mas o brasileiro não é trouxa. Pitóle. O brasileiro não é

idiota. Tá todo mundo indo fazer compras do mês e vendo como que os preços subiram absurdamente. Eu tenho visto várias postagens de pessoas tirando foto do preço em janeiro de 2023 ou em maio de 2023. se comparando agora, né, maio e junho com maio e junho de 2026, a diferença aí tá sempre na casa de 70, 80, às vezes até 100% na diferença do preço. Isso quando eles não fazem aquela malandragem que é chamada de reduflação, que mantém o mesmo preço, mas você diminui a quantidade do produto. Além

disso, agora a gente vai ter o a gasolina com 32% de álcool. Parece que já foi aprovado, parece que já vai eh já foi decidido que agora a mistura de etanol na gasolina a gente vai vai ser aí de 32% numa tentativa artificial, é claro, de controlar o preço, mas o Dário Durrigan falou que está tudo sobre controle, né? Eh, é a menor inflação da história de um mandato presidencial. E aí quando você for abastecer, pitol, eu acho que vai tá escrito lá na bomba assim, sabor gasolina e com o carro gastando muito menos, que é importante. Você põe 1 L e ao invés de levar 10 km por L, vai levar 8,m900.

Pronto, tá aí uma reduflação. Eh, eu ofereço o mesmo litro que não roda a mesma quilometragem. Eh, muito bem colocado pelo Max. Agora, Edu, vamos lá. Vou vou elencar novamente aqui. Alô,

brasileiro, né? Você, independentemente da sua ideologia política, tá olhando pro seu cartão de crédito da fatura e tá com tá com problemas, cheque especial, empréstimos pessoais, crédito consignado, carnês, financiamentos de veículos e imóveis. Edu quem é que não se enquadra, quem é que não tá olhando, fala assim: "Hum, eu tô com problema aí, hum, tô com dificuldade aqui e tô jogando para cima os boletos para ver qual o sorteio pagar nesse mês? Quem é que não está vivendo isso? Independentemente da ideologia política. E é por isso que

eu digo, a economia fura bolha, Edu. >> Sim, Pitoli. Inclusive a gente viu, né, um fenômeno econômico, né, neste período do Lula 3, que seria o o carnê crediário no supermercado, né? Já tinha gente fazendo carner crediário no mercado para ver o tamanho que se atingiu, né, a dificuldade econômica sobre essa condução do atual presidente da República e sua equipe econômica, né? Vale lembrar também que o parece na reportagem, na matéria 84,6% é dívida de cartão de crédito das da das famílias. Então aumenta. Como é que a

economia está bombando, né? a as pessoas não estão gastando, por exemplo, ah, houve um aumento da da as famílias, né, 70% das famílias brasileiras foram para Disney. É nesse tipo de gasto que nós estamos falando. A maioria dos gastos são com necessidades. Nós estamos falando de produtos de supérfolos, né? Então, percebam o, né,

tenho este, vamos dizer, este cenário, né, todo esse tendo esse parâmetro de como está a economia e como está o comportamento das pessoas. Nós estamos falando de cartão de crédito, que é os juros mais alto. Então, se você entrou no cartão de crédito, é óbvio que você já está em desespero, né? Que ninguém quer recorrer ao cartão de crédito para pagar as coisas de casa, exceto quando é a única, vamos dizer, o único recurso, a única ferramenta que resta diante todas as outras da sua impossibilidade financeira. Aí tem o cheque especial, né? Tem o carneiro da loja aqui que eu

já falei do crediário que algumas lojas, alguns mercados ofereceram para os clientes para facilitar. E aí você vê dispositivos para não ter erro, furto de carnes, furto de desodorante, furto de azeite, né? A gente viu também, chegou ao patamar de ter dispositivo para não ocorrer furto de café, né? Então, e aí entra o empréstimo pessoal e aí junto com isso, a gente sabe muito bem do crédito consignado e aí vem o governo com essa proposta de desenrola. Como é que o governo, né, diante desse cenário, como é que como é que o governo ainda faz essa? Parece que ele tá debochando

das pessoas, né? que você usar o seu FGTA, seu F de garantia para pagar uma dívida e tendo em vista que vai ser uma bola de neve, é quase como se fosse, é, tá, é quase como se fosse, por exemplo, aquele do saque aniversário criado pelo Paulo Guedes, né, na equipe do presidente Bolsonaro, mas quando você utiliza o empréstimo consignado, vinculado ao saque do FGTS, que tem essa modalidade, tá? Eu não aconselho a ninguém, a não ser que obviamente esteja em desespero, não tem o que fazer, né? a necessidade faz a situação e aquela expressão popular, cada um sabe onde o cala aperta. Agora me admira muito, né, um diante de um IBGE com tais dados, um IBGE que tem descredibilidade entre seus próprios funcionários. Nós já vimos

manifestações eh organizadas pelos funcionários do IBGE, com carta assinada de diretores do IBGE, com manifestação do sindicato do IBGE. E o mercado sabe disso. É que eu tô me referindo ao mercado de investidores. É por isso que eles acrescentam ainda mais juros diante, né, de toda a operação financeira que está envolvendo o Brasil no Lula três. Não tem outra, é o chamado risco dinheiro, não tem outra forma. O

valor de dinheiro está caro no Brasil. Então, como é que a economia está bombando? Eu não vejo outra forma do que aquela velha velha equação soviética, né? Você manipula os dados, você brinca com a vida das pessoas, a gente faz um ajuste. A reduflauação é um exemplo de mexer artificialmente ou a fórmula do Guido Mantega, né, a fórmula anticíclica que até foi utilizada nas eleições de 2014 e depois surgiu o aumento da conta de luz de 35%. Todo mundo, todos os

brasileiros se lembram bem, né, certo? quem era menor na época, mas vocês se lembram bem como que foi eh a a fórmula da da do aumento da conta de luz. Então, ainda eu acrescento aqui, terminando o meu comentário, que não somente a parte de reduflação, mas envolve a qualidade da matéria-prima, né, para você fazer o a com o controle de gastos. Tanto que isso virou até um motivo de chacota na internet do sabor café, sabor queijo e etc, porque é uma é uma péssima qualidade de matériapra ou uma forma de tapear. Junto com isso, agregado a isso, você também inclui, por exemplo, os problemas mecânicos, tá? Não é somente

você acrescentar 32% de etanol. Se fosse assim todo o carro do Brasil era flex. É óbvio que não. Então você vai ter problemas mecânicos, especialmente os carros, a injeção eletrônica, tudo isso. Os carros que não são flex terão problemas. Quem vai gostar disso são os

mecânicos. Mas em médio prazo e, né, a longo e médio prazo, teremos problemas de mecânica no Brasil. Eu tô falando problemas de mecânico, é porque tô falando do automotivo mesmo, porque não não adianta, né? Exceto se o carro for flex, mas aí se não for flex, realmente vai ter oxidação e todos os efeitos colaterais para você usar um um combustível que não é o do compatível do seu carro, né? Então, Pitôlei, né? O

desastre tá tá logo ali. Na verdade, o desastre já é o presente, só tá sendo maquiado. Zizi, tem uma provocação boa, uma colocação, eu gostei muito do Paulo César de Araújo que ele falou: "Ué, Ptor, você falou que a direita paga os boletos em dia, então 80% esquerda". Ah, Paulo, obrigado pela tua mensagem e eu quero dizer aqui o seguinte: pergunta para um homem de bem, para uma mulher de bem, o que significa um boleto atrasado? É uma noite mal dormida? É vergonha?

Vergonha. Vergonha da esposa, né? Vergonha dos filhos. Vergonha. Primeiro a pessoa sofre calada. Homem ou mulher

primeiro sofre calado, né? tenta ali. Ah, mas e o companheirismo do Não, não. Tô falando do do guerreiro mesmo, da guerreira, tá? Que que sabe que tá ali, apertou o sapato, não tem para onde sair, né? Quem quem deve um boleto sabe

o que é dever um boleto. Agora tem gente que faz questão que é o Picaretas and Friends Association, é o 171, é o cara que não tá nem aí. E aí a gente já sabe do lado de quem esse cara tem mais chance de andar. Foi isso que eu quis dizer agora. Zizi, o pai dos pobres, ele realmente fez filhos nessa gestão, hein?

Porque o que fez de empobrecimento, o que empobreceu essa população, hein, Zizi? >> Pois é, eu que falo, não daqui, mas por ser de um estado em que tem mais gente no Bolsa Família do que com carteira de trabalho assinada. Então, a gente tá falando de um empobrecimento gradual da população. E eu tava olhando aqui os índices e ficando alarmada porque eles obviamente eh eh diminuem conforme a renda, mas a gente chega, por exemplo, na faixa entre 5 e 10 salários mínimos. A pessoa tá 80% da população endividada e acima de 10 salários mínimos tá em 70% da população endividada. Então, a gente

tá falando de um fenômeno que, na verdade, é endêmico. A gente tá falando de uma situação que tem a ver com poder de compra, tem a ver com o custo alto das coisas, com uma inflação que pode não estar nos índices que podem estar maquiados, como o Edu falou antes desse IBGE aí, que a gente não sabe mais quais são os métodos. O cara foi chamado por Lula justamente porque ele é capaz de fazer uma estatística completamente eh botocada, por assim dizer. Eh, então a gente não sabe, mas a gente sabe quando vai no mercado. A gente viu que aconteceu com café, que é uma coisa espantosa. Para tomar café hoje você

precisa trabalhar muito, né? E aí outros itens que ficam assim, gente, o que aconteceu? Quem consome com azeite de oliva, por exemplo, do ano passado para cá. Então são coisas que a gente no dia a dia, porque vai no mercado, porque cuida da casa, porque se importa com orçamento doméstico, a gente sabe que teve uma mudança e uma mudança imensa. Enquanto isso, na sala de justiça, o governo está lá gastando no cheque especial, torrando o dinheiro do brasileiro, aumentando o endividamento público de uma maneira assombrosa, como quem quer comprar o voto, mas depois não quer assumir a responsabilidade.

A gente sabe da crise que tá contratada, a crise fiscal. A gente tem gente que tá convivendo com a gente, que não viu o que a gente passou lá na década de 1980. ali início também de 1990 da inflação que corroía o poder de compra. E a gente que viveu esse tempo, né, que que de manhã ia no mercado para não para não ver o que ia ser remarcado até de noite, né? quem era criança, quem era adolescente, a gente tá vendo esse fenômeno de alguma forma voltar a acontecer e a gente que sabe a dor daquilo é que é que tá passando por isso. Então eu tô observando e eu espero

assim essa questão da economia do jeito que foi feito pelo governo Lula é aquela ideia sempre do Val de Galinha, né? Aquela ideia de que ele vai voar, mas não vai voar, vai vai vir pra terra, né? essa ideia de que vai ter um aparente crescimento para eu poder me reeleger, para que quando eu me releja, eu possa depois eh dar conta do que vem de desastre, porque é da pobreza que ele se alimenta, né? Quanto mais pobres, quanto mais pessoas que não têm acesso à instrução, quanto mais a escola é ruim e doutrina e não emancipa. Quanto mais a pessoa é é se pensa vítima e não se pensa uma pessoa protagonista do próprio destino, mas a esquerda cresce. Então a

gente tá vendo exatamente isso acontecendo nesse governo Lula, que de longe é o mais desastroso da sua série. Ele compara e tá muito próximo em índices em tudo ao Dima 2 que gerou o impeachment dela. Só que dessa vez ele tá bem empoderado em termos de propaganda e sobreviveu esses anos. Mas a gente espera que a população brasileira que desperte para o que ela tem de valores, ela também desperte para ver o desastre absurdo, absoluto que é esse governo Lula, que não entregou nada, que não tem obra de infraestrutura, que tem muita obra abandonada, que não tem política pública que se respeite e se e fique de pé, que só gasta dinheiro com propaganda e com cultura tista, com A população brasileira, ele só faz realmente ferrar a pitó.