---
video_title: "Dr. Olavo dispara: “Agora é a hora da CPI do Banco Master”"
video_id: ZgS6y4YQhWg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZgS6y4YQhWg
video_date: 2026-05-11T17:25:41+00:00
video_description: |
  Dr. Olavo Pelegrina, comentarista da Auri Verde Brasil, afirma que este é o momento decisivo para a criação da CPI do Banco Master. Após a suspensão da lei da dosimetria neste final de semana pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, Pelegrina defende que o cenário político exige ações concretas e investigação aprofundada diante da crescente indignação popular.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
CPI do Banco Master, mais do que nunca precisa acontecer. Tivemos nesse nesse final de semana o episódio da suspensão da lei da dosimetria por Alexandre de Moraes. E essa suspensão, por mais paradoxal que seja, traz um vínculo muito forte com a questão da CPI e do máster. Para entendermos a o que tá acontecendo em relação ao máster, temos três frentes relevantes de investigação. A primeira deveria ser a CPI, a segunda aquela conduzida pela Polícia Federal, encabeçada por Mendonça, a terceira a delação de Vorcaro. Mas a investigação

da PF, a delação de Vorcar não tá fazendo tanta frente quanto o bloqueio que nós vemos dia a dia em relação à CPI. A decisão de Alexandre de Moraes a óleos vistos tem a ver com uma marcação de território para que a CPI do Banco Master não ocorra. Nós sabemos eh que tem existem membros do legislativo envolvidos com o Banco Master, a vista aí de Círio Nogueira, do executivo, sabemos que existem do executivo, do judiciário, Alexandre de Moraes precisa ser investigado, Tofol precisa ser investigado e outros tantos. Mas o medo gigante parece que não reside na Polícia Federal, nem na delação. O medo gigante existe dentro da CPI. Se o medo dos

investigados investe contra a CPI, é a CPI do Banco Master que precisa acontecer. Brasil.