---
video_title: "Nó jurídico de Moraes é a prova de que seu poder está se esvaindo | Análise de Penélope Nova"
video_id: pOG7FMx8LKg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOG7FMx8LKg
video_date: 2026-05-12T19:30:08+00:00
video_description: |
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre como as arbitrariedades do ministro do STF, Alexandre de Moraes, provam como seu poder está indo embora.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelope Nova P tá chegando também. Fala P, querida. Bom, deixa eu olhar aqui para ela falar. [ __ ] meio e um. Boa tarde P.

Quase que sai um bom dia. Boa tarde. >> É, fui olhar aqui para ver, né? Em Campo Grande ainda é bom dia. Se a gente pensar, >> mas a gente não almoçou na minha ótica.

Não almoçou ainda. É bom dia. >> Aliás, a única coisa que a minha boca vi hoje foi escova de dente. [ __ ] fome. Mas vamos lá. Ô P, como é que você tá? Tá

tudo bem? >> Ah, tá tudo bem, né? Tô com saúde, tá friozinho e tá sol. Então eu sou, sabe a Branca de Neve do Desenho original que sai cantarolando com os passarinhos enquanto a roupa para secar? Sou eu no outono com ensolarado. Ai como eu amo

frio e sol. Pit >> é o clima, o céu azul de brigadeira, né? Aquele aquele céu fundo lindo, né? É muito frio em Bauru. Aliás, Bauru mais frio que São Paulo hoje pela manhã. Eh,

>> é uma tia, né? Aqui já é mais frio que São Paulo pela manhã e eu tomo uma ducha no meu quintal todo dia cedo. Acordo 6, 10 paraas 6 e tô lá. >> Uau! >> Ah, agora tem.

>> Deus abençoe. >> Acordo. >> Deus abençoe e guarde a sua disposição. >> Amém. >> Ô P, você mandou uma frase para mim aqui que eu achei muito boa pra gente começar a nossa conversa. Falávamos dele aqui h

pouco, Cláudio e eu. >> Sim. >> Sobre Morais. Tua frase diz o seguinte: Morais ainda tem poder, mas ele está perdendo o poder de usar esse poder? Achei genial. Achei genial.

>> Eu eu eu não acho não sei se é genial, né? Talvez. >> Tomara que tenha alguma perspicácia, né? >> Um pouco de perspicácia, mas é uma leitura, >> eh, pelo menos é a minha opinião, né? observando o ambiente e as mudanças que a gente não pode negar, por mais que a gente fique abalado. Eu entendo, né?

Era: "Poxa, fim de semana, a gente toma ali a mais aquela decisão, ah, vai suspender a aplicação da lei da dosimetria, mas sejamos francos. Alguém achou que ele não faria algo parecido?" Eu sei que ele foi criativo, né? Ele ele deu um nó ali, né? Ele ele virou o quê?

Ele ficou suspendendo a lei como o magneto, talvez, né? O professor, não, o professor Xavier vai na na força mental ali, ele manteve, criou um nó jurídico e tá fazendo isso, né? Dando uma atravancada no processo e dá uma desanimada. Mas quando a gente olha e fala: "Ah, tá bom, vai". Eh, como que a reação se deu em torno dele?

O desânimo eu entendo, porque afinal de contas você fala: "Ai, de novo, o Congresso decidiu". Eu acho que isso também é legítimo a gente falar, né? Promulgou a lei e aí lá veio ele novamente e n, né? Mas eu olho e pergunto, ele tá tão blindado quanto ele já teve anteriormente? E daí veio essa essa frase que eu mandei para você, porque foi pensando nisso, acho que antes os movimentos do Morais, eles vinham com uma espécie de blindagem automática que a gente já sabia como era. A imprensa aplaudia, né, validava

tudo, os colegas acompanhavam semest planejar e tal. E aí era sempre aquilo, aquela crítica e tudo era, todo mundo anuía, né? Ele tá agindo em nome da defesa da democracia, legitimando o suposto ataque e tal. Essa decisão da dosimetria, eu fiquei olhando e pensei, cara, isso é uma demonstração tranquila [limpando a garganta] de alguém que tem força mesmo, pá, para aplicar ou já parece uma tentativa forçada, forçada de aplicar a força, sabe? Um esforço, porque ele fez um esforço. Esse

nó jurídico é um esforço, é uma manobra que é comum, né? E aí, será que isso não denota que o poder dele já não tá assim fluindo com a mesma naturalidade que a gente já viu fluir? E aí essa aura dele de invencível? Não, talvez não caiba não a gente questionar assim, será que não tá rachando? Será que o custo de ficar perto dele não tá ficando caro? E aí a

galera tá começando a Ô, P, eu eu eu concordo plenamente contigo. Aliás, vejo na dosimetria esse gatilho para essa tua tua frase que eu repito para mim é genial porque tem uma tem uma sensibilidade, uma percepção a partir de um momento de um movimento de força. Você você questiona o o perder o poder usando o poder. Isso é sensibilidade. se chegou, né, uma vulnerabilidade que não existia até outro dia no movimento de força.

>> Eh, é aí que tá a genialidade da frase para mim, ao meu ver, e eu reitero aqui a minha opinião, né? Por quê? Pô, se ele refutasse, não vou fazer, não dá mais e eu perdi, ok, não tem mais o poder. Mas >> mas hum no movimento de força, você questionar que ele tá perdendo o poder, é aí que tá a a a o brilhantismo da frase aí, viu P? >> Mas não é que assim, eh, é um é um grande jogo, né? Eh, e esses movimentos,

todos os movimentos têm os seus riscos. Então, a gente tem que reconhecer que há apostas, né? E a partir, sabe, quando você tá no cassino e tem o all, né? Quando você põe tudo para jogo ali, eh, teve um ponto e que o Morais teve que pôr tudo para jogo. A, sabe, o ponto de não retorno, ele já tinha cruzado esse ponto de não retorno. Então, havia esse

risco. Será que aquilo que naquela época tava realmente acontecendo e dando a ele essa sensação de que ele podia avançar? A partir de que ponto? Porque ele tinha sempre que aumentar, né, Vitóle? >> Essa é a lógica. hã

>> explicação, ele ficou sempre aumentando a pressão, dobrando a aposta. E será até quando isso seria sustentável? Porque o que que aconteceu, né? as críticas hoje, eh, quer dizer, as críticas deixaram de ser de recair só sobre ele. O peso das ações dele começou a recair sobre os outros, começou a respingar no STF, começou a pesar no próprio governo e aí vem o pontinho também desse ano, virou munição eleitoral, então começou a causar um constrangimento dentro do sistema que ele saiu ali de cabeça querendo defender, né? Então ele não

perdeu o poder ainda, né? Mas assim, ele tá usando o poder como ele poôde usar até agora pouco, porque o movimento dele cada vez mais contamina a imagem da corte a princípio, né? >> Ô, a Cem Lúcia talvez seja um termômetro. >> É, eu acho que assim, [risadas] não tem muito como. Depois da anulação da multa, e tem uma coisa da multa, vocês falaram da multa hoje, me perdoa, eu não vi, né?

Eh, ela cancelou a tal multa de 600.000 1 contra uma pessoa que fez uma uma mulher, né, que fez um post lá no X. E cara, eh eh não é uma prova, mas eu diria que esse é um ponto que me sugere, sim, porque primeiro quando que a gente até outro dia, né, ia ver um ministro publicamente revendo uma decisão do Morais e anulando assim, quando que aconteceu no nesse tema e camin Lúcia dizendo que não sabe se continua, que tá cansada, tem as ameaças outro ponto, né? Não, e assim, essa multa, uma coisa que eu notei da multa, porque a multa é absurda, a pessoa nem recebeu a notificação de que tinha uma multa, então como que ela pode descumprir uma ordem que ela não foi notificada, que recebeu? Então, é o básico do básico, sabe? Seu sobrinho de 6 anos entende que

não é assim, que a regrinha, a regrinha não funciona desse jeito. Mas assim, cara, o que eu acho mais revelador é, você percebeu como todo mundo ficou chocado e o tamanho desse choque do Gente, a Carmen Lúcia anulou, ó, mas era uma coisa tão flagrantemente inconstitucional que eu olhei e falei: "Olha o tamanho da reação que a gente teve quando um ministro age dentro da normalidade constitucional. E aí para mim eu vi esse, opa, isso aqui não é pouco. E aí a gente, como você disse, ela falou: "Ai, sabe o quê? Ainda tem uns meses, mas eu não quero ficar aqui no clima, não tá bom aqui. Já põe o

cachão aí para para assumir e tal. E pô, sim, isso é um dado relevante nesse contexto, né? E aí aí a gente abre uma outra camada que é a chegada do Cásio Nunes na à frente do TSE, >> aliás. Tem um outro ponto importante que a gente já tratou aqui ontem e hoje passamos de novo por ele, que é o pleno que deve derrubar essa questão da suspensão dos efeitos da dosimetria. O pleno do Supremo já olhou, falou: "A gente não vai segurar essa esse rojão não, né? Porque porque tá tudo OK. É um

projeto de lei, tramitou normalmente, cumpriu com todas as etapas. Por que é que a gente vai suspender os efeitos? Você deu essa pirueta e essa cambalhota jurídica, tal e tudo que ele fez, o Morais o P, ainda no sentido e enaltecendo de novo a tua frase para você que tá chegando agora, a P me provoca com a seguinte frase: "Morais ainda tem poder, mas ele está perdendo o poder de usar esse poder." Eu tenho comigo, P, que ele tentou no instinto de sobrevivência usada essa condição para tentar frear a CPMI do master. e já tá percebendo o seguinte, eu tô fora desse esquema, eles não vão me segurar, não vão me segurar, né? Os bastidores vão

dizendo que mais outras ah personalidades do judiciário devem entrar nessa delação do Vocaro em documentos que chegam com a apreensão, busque apreensão de computadores de Ciro Nogueira. Então Moraes tá olhando falando assim: "É só uma questão de tempo, vai chegar >> tempo. >> Não, não tem jeito mais. Aí você tem absoluta razão na frase, porque vira instinto de sobrevivência esse tal de poder. >> Sim, mas é o Allin, ele mandou todas as fichas, ele fez uma aposta, cara. Eh,

eu, enfim, desde o início eu achava, eu sabia que ia ser horrível, mas eu também sabia que uma hora tinha que dar ruim. a gente se preocupa, né, olhando pra história da Venezuela, né, você poderia dizer: "Ah, meu Deus, mas quanto tempo vai dar ruim?" Eh, mas aí aqui, já que você trouxe o Banco Master, aí a gente pode puxar para essa lógica que tem essa disputa agora, né? E aí, né? Qual foi o ponto que detonou, né, essa aquela mudança que aconteceu clara da imprensa na abordagem em relação à figura dele, o magnânimo, né? Qual foi, Pitol? Quem foi

o sujeito dessa ação? >> Ô, P, >> que vocêitou essa mudança? >> Eu eu sinto um, né? não, eu mas eu sinto que a retirada dos efeitos da Magnit sobre ele, comemorada por ele um dia antes do seu aniversário, né? Porque o aniversário do Morais 13 de dezembro, no dia 12, sexta-feira, retiraram os efeitos da Magnit sobre ele, a esposa e o Instituto Lex, aquela comemoração ali, ele mal imaginava o que estava por vir.

Ele não conseguia imaginar o que tinha na sequência, porque entendo eu que embora parecesse ou pareça um acordo, depois disso a vida do Morais virou um inferno. >> Depois disso, a vida dele passou por uma transformação. Concorda? >> Sim. E e eu diria isso. Eu diria que o

ponto mesmo que que criou toda a mudança, então o vórtex da mudança é a Magnetsk. Eu sei que a retirada da Magnitsk foi para muita gente um momento de desespero, de ai meu Deus, perdemos tudo e tal, mas para quem tava acompanhando mais de perto, pelo menos conseguia entender eh que a lógica de um jogo de xadrez, né, até você ter o cheque mat no final, você tem muitos movimentos. Você vai perder um peão aqui, você vai ter umas quedas, né? você não sabe da da lógica do oponente o que tá por trás. Então, neste caso específico, a retirada da Magnit, eh, ela, lógico, deu essa sensação de alívio e tal. Pode ter parecido razão

para desespero para muita gente, mas a real é que a maioria talvez não soubesse as outras coisas, as outras ações que acabariam pressionando não só ele, mas o sistema que tá atrelado a ele. como, por exemplo, a sessão 301, a gente tem muita coisa envolvida e eu sempre disse desde o início, para amigos, né, eh, nas oportunidades que tive de conversar e tal e de falar sobre o que tava na minha cabeça, que tudo isso que tava aparentemente separado um ano atrás, um ano e pouco, na verdade tá, ia terminar juntinho, amarradinho para um mesmo grupo. Aonde o sistema vai ter que cortar para se preservar, a gente ainda vai descobrir, mas eu acho que a gente já sabe que vai começar por por um topo sem cabelos, sem couro cabeludo >> agora, mas OP, pois não, perdão, conclua. >> Não, não, tomara. Só falei assim, não digo começar porque outros podem cair antes, mas tá difícil não achar que não tem mais retorno, como a gente falou desde o início, né? Já que você gosta do

trocadilho, tá difícil não achar pelo em ovo, né? Tá difícil não achar esse esse pelo >> você que existe. >> É, não, esse pelo nesse ovo a gente vai achar responsabilidade [risadas] >> é toda minha, toda a minha. Ô, ô, P, agora tem um detalhe. Você citou há pouco o Cássio, né, que vai chegar ao Tribunal Superior Eleitoral, ao mesmo tempo cai paraas mãos do do seu Cássio a revisão criminal do Bolsonaro. Ainda,

perdão, pela manhã, uma ouvinte, Débora, salvo engano, Débora Bandeira, ela mandou uma mensagem assim: "Agora eu quero ver se Cásio vai seguir a Constituição ou se ele vai ter medo do careca". colocou desse jeito, a mensagem foi desse jeito. Aí eu falei assim, vamos precisar de uma terceira opção que eu volto ao instinto de sobrevivência. Por quê? P Csio foi foi na verdade indicado por Ciro Nogueira.

>> Uhum. Uhum. >> Dá para imaginar o que vem por aí, né? Na busca e apreensão do Ciro numa delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, né? uma própria delação ou colaboração de Vocaro. Quer

dizer, tem muita coisa para aparecer. E aí eu quero ver quem vai ser esse Cássio. O Csio pressionado pela sobrevivência interna do ponto de vista do todo mundo já sabe o que você fez, que eu posso imaginar, né? P a gente ô P. Então, quantos andares abaixo desses caras? Eles já sabem, né, de tudo que

aconteceu, quem tá, quem não está. provavelmente André Mendonça criando robustez para prisão de peixes mais robustos e ou mais graúdos, melhor assim. Enfim, mas o seu CO vai ter que dar uma resposta, só que a resposta vai dizer muito sobre ele, né? >> A resposta vai dizer é é entre a cruz e a espada. Eu acho que é isso que você já desenhou aqui, porque como é que fica, né? eh essa discussão sobre o suposto o

suposto para ser juridicamente correta, né, mas o erro judiciário, a competência da primeira turma, a delação do Mauro Cid, o cerceamento, né, da defesa eh eh dos acusados, a concentração de poder toda Bolsonaro, do 8 de janeiro e tal, e isso entrando agora por essa outra porta institucional e tal. É assim, ele vai, qual é o maior incentivo? Porque aí a a lógica anterior que eu segui do ponto de não retorno, a gente tá vendo tudo isso, né, Pitoli? Então, eh fica difícil imaginar um cenário onde ele não será condenado em alguma esfera, né? Preservar, eu entendo, ele ele pode tentar preservar eh a condenação criminal, ele pode tentar. E aí eu acho

que o final dessa dessa conversa é eh não querendo encerrar ela, mas é que eu acho que é o próximo ponto natural é começar a olhar para um relógio, que é o objetivo que essa galera disputa, é o tempo. Você acabou de falar de outras forças que estão agindo, as delações, o empenho da da PF, eh a quebra de sigilo de outros celulares, ainda outros a serem quebrados. Daí o avanço das investigações e quem vai sofrer a próxima busca e apreensão, né? A determinação tomara do do André Mendonça, o AM do bem, né? a gente tem visto ele como AM do bem, eh, em avançar com isso e ter essa robustez e o receio de que, sei lá, quando que é em é setembro de 27, que se até lá o Alexandre ainda tiver, o que que vai acontecer daqui até lá para que ele não seja, por exemplo, o presidente do Supremo?

P, olha, eh, eu, a gente é muito imediatista, né? A gente é muito imediatista. Eu, a gente quer resposta para hoje, tal. E ontem >> a gente é ansioso, né? A gente tem ansiedade que a gente também tá tão, mas >> é tão revoltante, né, Pitol? A gente tá

frustrado, revoltado, tipo, é errado, é errado, é errado. >> Mas é a sede de justiça, P. A sede de justiça promove isso, né? Outro dia brincando com o Magno Malta, com o senador, eh, eu falei para ele, ele falou: "É coragem". Eu falei: "Então não sei se é coragem ou falta de juízo, né?"

Aí ele falou assim: "Não, nenhum dos dois é sede de justiça". E é verdade, quando a gente tá com com sede, a gente quer matar sede. E o que a gente tá vendo, porque final de semana depois da decisão do Morais, né? As na véspera do dia das mães. P eu conversei ontem aqui com a Cláudia, irmã da Débora do Batom, meu Deus do céu, com vergonha de olhar pros sobrinhos que já estiam já tinham planejado viagem com a mãe que a Débora do Batom vai ganhar liberdade, né, com a dosimetria. Enfim, olha que absurdo, P,

olha, né? Então, essa foi uma manifestação de tantas que eu recebi ao longo do final de semana. E a gente percebe também o seguinte, como é que o Congresso tá se posicionando com relação a isso, aceitando mais uma vez, né? relativizando mais uma vez, porque nenhuma grande posição, né, nenhum posicionamento fino e contundente a outro falar assim: "Pô, o Congresso se mexeu". Não, desde sábado alguma coisa já teria que ter acontecido num posicionamento do poder legislativo. Mas

você viu alguma coisa? P Então a gente não vê nada. Então essa expectativa de resolver, de não ver Morais à presidência do Supremo em 2027, a gente precisa de muita gente para muita coisa acontecer. Só que eu tô vendo uma frustidão, um certo vamos esperar as eleições. esperar as eleições.

>> É isso, é o cálculo eleitoral. Pitolle, eu acho que muito embora a gente possa reconhecer que em alguma medida eh eh legítimo, em alguma medida que haja algum cálculo eleitoral, a gente não pode e a gente, eu diria assim, eu acho que a sociedade quando olha para políticos, por mais que esteja disposta a reconhecer alguma margem para cálculo eleitoral, o que eu acho que o eleitor ele decide de o voto com base em ações concretas e essas ações concretas selecionadas, ele pelos congressistas com base em prioridades, né? Então assim, ajam como representantes da população que votou em vocês, né? E e isso não é não é um videozinho no Instagram, né, que vai entregar. Eh, eu sei que eu não tô desmerecendo a a ferramenta, né, digital, muito pelo contrário, a gente tá aqui numa plataforma digital, eh, a gente sabe que isso multiplica o alcance, a gente sabe que isso é muito útil para, por exemplo, politizar as pessoas, levar consciência para elas, explicar o que tá acontecendo. Então, mas eu acho que

dentro desta mesma lógica falta tanta explicação, sabe? antes até eh eh Vitoli, da gente ver as ações, as condenações, as falas mais veementes e até a organização, que eu acho que isso deveria est assim sendo eh praticado já e aí sim divulgado. Eu acho que explicar vários pontos, eu olho quando eu penso na classe política como um todo assim, e aí agora eu tô generalizando, tem as exceções, não tô incluindo aqui, mas é sempre o é o o o parlamentar, ele tá sempre pensando e priorizando o que que ele vai ganhar, né, naquela ação, como ele vai ser percebido, como aquilo vai soar e não se é verdade ou não, em nome do que que ele tá agindo, em nome do que que ele tá falando. E aí entra o que o que você falou da conversa com o Magno Malta, né? Ah, é coragem ou é falta de juízo, não importa, porque é sede de justiça, mas é porque para você lutar em nome de algo que você acredita, para você fazer justiça numa situação injusta, se você for agir com, ah, mas e si, ou seja, se você não for não apenas corajoso, mas também destemido, você não vai você não vai conseguir nada. Então é um risco, né? a gente

falou do risco lá atrás que o Alexandre sabia em algum grau ele assumiu. Eu acho que todos os parlamentares eles também têm que entender que o mandato implica que eles assumam o risco na hora de agir em nome da justiça, né? E acho que falta explicação também do que que pode ser feito, porque o que eu sinto é que a audiência tá inteira sedenta, para apoiar todas as vezes que a população que assim que a população poôde ter um papel de cobrar, de ficar em cima, de pressionar para que uma um PL não avance e tal. A a sociedade fez o seu papel e os parlamentares. >> Ô P, agora no meio disso tudo, não tem uma pergunta? Quem te guarda? Eu eu

gosto dessa pergunta. Quem te guarda, né? Você vai entender onde eu quero chegar. Ã, entendo eu que Daniel Varo, ele fez o que fez comprando a sua blindagem. Ele comprou uma blindagem, só que ele comprou e não levou. Então ele

comprou, né, o escritório de advocacia, parlamentares e e tantos outros aí no meio do caminho que a gente vai descobrir. A lista só cresce, né, de pessoas que tiveram relacionamento na lista de pagamento do Vocaro. Nitidamente o que ele quis foi comprar a sua blindagem. P. Ontem recebi informação de que Vorcaro distribuiu 100 cartões de crédito sem limite >> paraa autoridade, sem cartões de crédito.

>> No nome dele de uma senha, porque daí é ele. Ele tá ao mesmo tempo em Dubai, em Brasília, em Fernanda, ele tá em todos os lugares. >> Exato. Ex. Olha o tamanho, o tamanho do absurdo, né? Mas enfim, por que o cara

faz isso? Porque ele tá comprando algo, ele tá te Não é, olha que carinho por você, não. Eu tô te dando isso, mas eu quero algo em troca. Ou seja, quem te guarda é o quanto custa esse guardar. Quando o Alexandre de Moraes avança, dobra aposta, multiplica a aposta, alguma coisa guardava Morais. guardava

Morais do do no seguinte sentido. Não é possível que fosse só um, né, um um arroubo, uma uma loucura, uma euforia, o poder que subiu a cabeça, não. Por a gente precisa lembrar que a a gente já teve Biden no governo americano, a gente já teve US ID, US de cada um chama de um jeito, a gente já teve aqui dentro, a gente já teve toda a interferência. Então alguém falou assim: "Vai que eu te guardo". pode fazer que vai dar certo, porque veja, é certo que a estupidez humana é incalculável, né? A gente não

consegue mensurar o tamanho da estupidez >> e a ganância também, né? A ganância, de poder, >> ganância. Mas não tem um quem te guarda nessa história toda e acho que os caras estão ficando na mão porque acabou esse respaldo? P >> tem, claro que tem, mas é aquela hora que eu falei de onde que o sistema vai cortar para se preservar. é muito pouco provável, né, que isso seja um caso isolado, mas este é o caso que tá permitindo que a gente veja, né, que a gente realmente saiba de fatos, de pessoas, consiga entender com com evidências, não supor, enxergar o sistema, as engrenagens e tudo acontecendo, né? Então assim, o quemente

guarda, cara, eh, valia a pena dizer que não, estamos aqui, estamos junto. E aí a lógica do Vorcaro é aquela lógica de mafioso mesmo, tipo, ah, ele pensou no esquema, bom, se eu registro todo mundo aqui comigo, ninguém vai me entregar, vão entregar aos outros. Eu acho que ele achou que ele tinha encontrado um jeito de comprar o acesso a essa camada oculta, sabe? essa camada que consegue operar e que não é mais nomeado, que não corre mesmo o risco, mas que há um sistema e e que é por trás disso. Eh, e como essa lógica, porque daí eh a gente fala assim, ah, é um sistema, pode parecer que é uma pessoa numa sala, mas é um sistema de incentivos, né, Pitolei, de acordos, de instituições. E aí a

gente tem que pensar nessa lógica eh internacional, o papel de desses conchavos por fora. E aí tem uma questão também que nesse caso do Vorcaro fica meio, tá óbvia, que é o mercado financeiro, a regulamentação e como que como que funciona. Ah, não tinha emenda, tal emenda do Ciro, né, que era a emenda para pegar o fundo garantidor de crédito e quadruplicar. É, e ele dizendo que vai colocar de novo em votação para mostrar que não tem relação com o má. Ah, eu vou dizer para você, são previsíveis como nascer e o pô do sol também, viu?

>> Mas quando a gente olha para esse governo, por exemplo, eh, quem que tá lucrando, lucrando financeiramente? Quem que tá com Porque a população, gente, né? Tudo bem, você não vai ver esses índices saírem do IBG, você não vai ver numericamente. Aí vem as matérias absurdas quando a gente fala: "Ah, daí agora é o quê? É álcool, mais álcool na gasolina, não tem uma parada dessa?" E

daí é a não se entende porque que apesar da dos índices estarem ótimos da inflação, os alimentos estão subindo. Bom, a gente sabe, quem tá prestando atenção mais de perto sabe, mas aí você olha quem que tá realmente, qual que é a medida que o governo toma para ajudar a população endividada. É mais crédito com juros lá na na estratosfera, gente. Tem alguma coisa aí que precisa melhorar? Ô >> P, agora nesse calendário 27, a gente precisa olhar para as armadilhas. Então, por exemplo, agora

ontem lançaram tal da PEC da anistia, a gente vai ver a PEC da anistia. Eu assino embaixo agora. Agora. É óbvio que eu quero a anistia. Claro, não. O desejo

de anistia, óbvio. >> Óbvio. Agora, eleitoralmente falando, você usar de um de um discurso desse para mim é raso, sabe? Para mim é de uma um oportunismo que não cheira bem. Por qu P me dá prazo, quero data. Já

combinou com o Hugo Mota? Embora o Hugo Mota o que ele fala, você escreve no gelo, né? Já combinou com Hugo Mota, já combinou com a Columbre? Porque o seguinte, não conseguimos as assinaturas, tá? Mas passa. vão tirar da

gaveta, vão fazer andar. Como é que vai ficar essa história? Você acha que peg >> nem tudo que reluz é ouro, né, Pitoli? É, mas >> prometer até político promete. >> Pois é, mas as vésperas de uma eleição é uma [ __ ] sacanagem você criar uma esperança, uma falsa esperança, um tictac de novo. P

>> não. E a gente já viu. E aí, nessas, eu espero que eh o erro que a gente percebeu depois de ter caído na armadilha emocional hoje sirva como base para resistir, porque não vamos, eu não vou conseguir não fazer a ressalva de que é óbvio que para quem tá sobal, quem tá preso, quem tá longe de quem ama injustamente, cada não é cada dia faz diferença. É cada instante, cada segundo, cada respiração, mas usar isso. E aí que tá o risco, né? Assim, as

coisas precisam, quando elas acontecerem, elas, o ideal é que elas aconteçam de maneira a garantir a justiça, né? E aí eu entendo quando você fala do risco, porque neste perdão, né? E, e, e de novo, não confundamos, de novo, não, mas uma outra camada, não confundamos também justiça com vingança, mas a gente teria que para anuir com algo dessa eh dessa monta, a gente precisaria entender e ter garantias. E aí é que entra o ponto que eu acho que você tá trazendo, né, Pitoli? Legal, parece bom, mas e aí? me apresenta a

robustez disso, a garantia disso antes de contar com o meu apoio. É, agora P, é um ano e tanto pela frente e num Brasil de todos os dias, né? Aqui é aqui todo dia p a gente foi embora sexta-feira, foi embora às 7 da noite do primeira página com o vídeo, embora não era a dosimetria, aquela liberdade não representava já uma conquista da dosimetria, mas era uma prisão humanitária da Camila, né, que sai da prisão, abraça as crianças, tal, os parentes. Um momento de muita emoção. Eu abri o primeira página com aquele vídeo e fechei o programa agradecendo a promulgação, né, do PL da dosimetria, tal. Sábado acabou,

>> domingo a tristeza, tomando conta Dia das Mães, tal. Por que eu tô dizendo isso? É o Brasil de todos os dias. Todos os dias a gente vem lidando com novidades. Por exemplo, não tem a história da cozinheira do Bolsonaro não poder ter celular? Já você imaginou

isso? Não, Moraes decidiu que ele pode. >> Oi, essa, desculpa, essa eu não fiquei sabendo. Não, não, perdão. Quarta-feira da semana passada, Moraes autorizou Bolsonaro ter uma cozinheira dentro de casa, >> porque ele tem necessidades específicas alimentares relacionadas a à consequências da facada.

>> Ontem ele falou: "Tudo bem, pode ter cozinheira, mas ela não pode levar o celular para dentro da casa". Então ele tá assim, ele é meio minority report assim, menority report que fala assim meio não, completamente. >> Ela vai cometer o crime de emprestar o telefone dela pro presidente falar, tá nessa nessa vibe aí, imagina >> antecipando o crime, punindo com por antecipação. >> Exato. E eu eu falei aqui ontem, essa senhora não pode ter filha, não pode ter filho na escola que pode ter problemas.

>> É, não, acabou a vida da pessoa. Ela ela ela não tem relação com ninguém. Exato. >> Porque é lógico, ela não pode ter uma emergência, ninguém pode precisar dela no horário que ela tá trabalhando, né? >> Exato. É isso aí que a gente tem. Então

veja, é um absurdo depois do outro todo dia. Então o Brasil de todos os dias caminha para outubro, caminha sim senhor. Mas até lá, amigo, tem uma avenida pra gente percorrer. P é bom. Fala, >> termina, termina, >> não termina que eu quero a confusão.

Não, não. Na verdade assim, e é bom que a gente fique muito atento nesse todos os dias para fazer o placarzinho do positivo e negativo, sabe? Ali o prós e contras. A gente precisa estar de olho nisso tudo. Por quê? Diante do que

aconteceu do pele da dosimetria, teve quem se posicionou no final de semana só para garantir like, chorando. Ai, ó, eu falei ontem pra irmã da Débora do Batom, pra Cláudia Kipe, eu falei e a Débora estava do lado dela, só não participou do vídeo por uma condição, não participou. Mas eu disse, a Débora tá com saco cheio de dó, não quer mais dó. Ninguém quer mais dó, meu. O cara quer ação, quer, quer, vamos embora, vamos lutar, vamos resolver. Ai, que dó da

Débora. O dó não enche barriga, dó não dá liberdade, dó não devolve o sorriso do filho. Não é verdade, P? Eu detesto esse sentimento, assim, por mais que eu entenda que a intenção dele é boa, mas eu acho que ele, por si só, ele não faz nada. E a não ser fazer a pessoa achar que ela é muito benevolente, porque ai, ela tá com pena, pessoa não precisa de pena para nada. A não ser que E aí não é

pena. Se você vai agir em defesa dela, >> você não tá agindo por pena, você tá agindo por injustiça, por revolta, porque você acha que tá errado. E aí você decide e escolhe fazer algo para mudar aquilo, né? Então, empatia não é exatamente não leva a ter dó, leva você a fazer alguma coisa. De fato, dó é coisa, me parece coisa de esquerdista, eh, porque é muita sinalização e poucação, né? Agora, o que eu acho,

Vitória, e você fala lá do ano e daqui até outubro e traz eh eh essa história, né? Me conta isso, divide comigo, esse fato de ter falado com a irmã da Débora na presença dela e tal e de validar essa impressão. Que que eu acho que era importante esse ano para nós, para que a gente tenha como norte? Tem dias e dias, tem dias que a gente não consegue, tudo bem. Mas assim, controlar a emoção, entender a lógica, entender que é um Brasil de cada dia, como você disse.

Então, não celebrar, não, não ficar hiper empolgado com vitórias em batalhas. A gente pode reconhecer, vencemos uma batalha, mas amanhã a gente pode perder outra. E a guerra continua, né? Manter os olhos no final da guerra, né? quando e trabalhar para chegar nesse final, né? E para isso a gente tem que

ter, cara, muito estofo, muita coragem, muita muita fé, mas fé mesmo não é não é só e eu não vou menosprezar o sentimento da esperança, né? Mas não é só a esperança por si só, né? Esperança, fé e de novo um uma boa medida de investimento, de disposição para cobrar, para verificar. e falar em nome disso, porque agora essas decisões que serão tomadas, por exemplo, da escolha de voto, elas, na minha visão, têm que ser feitas com base nas ações que acontecem daqui até outubro. A gente tem que saber muito bem quem a gente vai votar. Por

isso que toda a separação da direita e tal, ah, a galera quando vem, ah, você está dividindo a direita, >> gente, movimentos são divididos. a gente tem que saber qual é o nosso grupo e e se vai dizer que é direita, essa direita div ela tá divergindo no quê? Qual é esse projeto maior? Porque daqui a pouco uma parte da direita vai est apoiando o PT no ou a o governo nas eleições. Oi?

>> É, como diria a dona Michele, não vai chegar dividida, vai chegar limpa, né? Acho que acho que pode ser uma frase. >> Por favor, essa divisão que seja uma depuração. É isso. >> O P César Ricardo no chat. Chegou a hora

da P da dupla Pi. Lá é é nós da [risadas] É nós na fita. Ô, ô P, obrigado por P, querido. Obrigado a você. >> Obrigado por passar seu tempo aqui comigo, viu?

>> Eu que agradeço. Eu já disse, mas eu não canso de repetir porque vai que alguém não tava presente da outra vez. Eu não não me sinto apta. é o meu momento, Glória Pires, da despedida, mas também de dizer que eu sou muito grata, que é uma honra porque eu como espectadora, né, anos atrás, hoje não podia imaginar que tava aqui e eu aprendo muito, me informo muito e e de verdade, para mim é uma alegria profunda tá nesse grupo, >> sabe? Porque aqui é o que eu acredito.

Então, muito obrigada a todos de ver por isso. >> Vou te mostrar um negócio, ó. Cartinha ainda, ó. Recebo cartinha na rádio. Tira que você recebe cartinha. Ai que linda.

Acabei de receber cartinha cara. Ó, >> muito maravilhoso. Com direito, a com direito a selo, ó. É muito legal. >> Ai, que amor.

>> Ah, vou abrir agora aqui. Um beijão para você. Equipe. Beijos até quinta. Quinta.

>> Obrigada. Penelopova passando por aqui.