---
video_title: "Ex-ministro do STF quebra o silêncio e faz alerta devastador sobre Moraes!"
video_id: EnEexKng8n0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EnEexKng8n0
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Marco Aurélio Mello, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, analisa as recentes polêmicas envolvendo o nome de Alexandre de Moraes e defende que o magistrado “perdeu a mão”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com é muita honra, né? E e num momento tão importante pro Brasil, a gente terá agora a oportunidade, teremos agora a oportunidade nós de recebermos aqui o magistrado, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo, que gentilmente aceitou o convite feito pela nossa repórter em Brasília, Débora Sena, Débora que está pronta já para trazer o seu boa tarde pra audiência da Oliveira de Brasil. Débora Sena, que é microfone a Oliver de Brasil em Brasília. Débora Sena, que é microfone Oliveira de Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Déborá, boa tarde. Uma honra vê-la e ouvi-la novamente.

Débora. >> Pitolle, boa tarde. Ontem eu dizia para você o seguinte: Deus gosta muito da gente, porque nós marcamos essa entrevista, né, com uma certa antecedência. Nós já queríamos ouvir o ministro, mas eh as vésperas de tudo isso ocorre, toda essa situação. Eu já tô vendo aqui que o ministro Marco Aurélio Melo está conosco, está pronto para falar com a nossa audiência. Então vamos aproveitar essa passagem aqui

honrosa. Ministro Marco Aurélio Melo é alguém que seleciona com muito critério os veículos de comunicação aos quais se reporta. Então, nós recebemos eh nesse momento eh para, como eu disse aqui, fazer esses essas análises, né, do que ocorre atualmente na cena jurídica, política do país. E eu gostaria, Pitolle, que você, portanto, conduzisse aqui a nossa conversa. >> Uma honra. Eh, começamos, então, a partir de agora. Ah, ministro, vou pedir

pro senhor liberar o microfone do senhor, por gentileza. Salvo engano, tava mutado, se o senhor puder liberar, por gentileza, magistrado, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo. Doutor, uma honra recebê-lo. Seja bem-vindo a Oliveja do >> Olha, uma satisfação enorme manter esse contato e tentar de alguma forma esclarecer o grande público e revelar, registrar a minha perpeticidade. Os tempos são muito estranhos. Eu falo

com satisfação aqueles que acompanham a UNIVER. >> Muito obrigado, doutor. Inicialmente, embora pareça genérica a minha pergunta, é exatamente nesse sentido que eu vou, é a análise desse momento que vivemos, em especial após uma terça-feira, primeiro de setembro, que mexeu e muito com o cenário em especial do poder judiciário. Doutor, queria ouvi-lo. >> Olha, eu vou repetir o que eu digo sempre. Os integrantes do Supremo, os

que ocupam as 11 cadeiras mais importantes do país, estão lá de passagem e devem perceber a envergadura da cadeira em termos de postura, em termos de posicionamento, em termos de manifestação ao se defrontar com conflitos de interesse. A instituição ela é perene e ela precisa ser preservada. O Supremo, ele tem a última palavra sobre o direito, é o guarda, como está previsto na Lei das Leis, que é a Constituição Federal, é o guarda da ordem jurídica, do arcabolso normativo. E quando ele decide, não se tem a quem recorrer. Isso gera uma responsabilidade maior. Hoje que convivi durante 31 anos com a velha guarda, sou foi juiz durante

43 anos, eu estou perplexo, estou atônito, estou super decepcionado. Já vinha decepcionado com o Supremo há algum tempo, tendo em conta inclusive o processo da fake meal. tendo em conta essa competência arvorada pelo Supremo para julgar cidadãos comuns, ou seja, os arrua depredadores de 2023 e exintegrantes de cargos públicos. Eu, por exemplo, titular, se tivesse que ser julgado, seria julgado por quem? pelo Supremo, mas hoje, como cidadão comum, como ministro aposentado, eu tenho direito ao juiz sem rosto. Ou seja, o juízo natural que eu conto é o de primeira

instância com possibilidade de recurso, mas o Supremo se declarou competente para esses julgamentos, indo para a vitrine. desgaste terrível, porque aí o Stiling funciona e tiveram inclusive que promover uma emenda regimental para dar atribuição para julgamento processo crime e as turmas. Estive lá durante 31 anos, quando recebíamos um processo envolvendo detentor da prerrogativa CEP, que é a prerrogativa hoje em dia, eh, perguntar ao cidadão comum se gostaria de ser julgado pelo Supremo. a cidadãos comuns, o que que nós fazíamos imediatamente, automaticamente desmembrávamos o processo e mandávamos para pedreiro da magistratura, que é a primeira instância, a questão alusiva aos cidadãos comuns, mas Supremo se declarou competente para esses julgamentos e aí, como eu disse, o desgaste é incrível. Agora, com esses ah fatos que vieram à tona, ah, nós temos que procurar uma correção de rumos e o próprio Supremo deve atuar e deve atuar se for o caso Senado da República.

>> Doutor, é exatamente nesse sentido que vai minha segunda pergunta pro senhor. como tentar corrigir esse curso, essa rota, o afastamento, a exoneração, o que vai a plenário, de que maneira isso? A resposta poderia vir diretamente do Supremo Tribunal Federal, aja vista que o Senado já vem se manifestando há algum tempo, eh, em especial seu presidente, contra ações que poderiam pautar um impeachment de ministros da casa. Realmente de início não se imagina integrante supremo emparedado, sendo julgado por crime de responsabilidade pelo Senado da República, mas a situação chega a um ponto em que isso se torna consequência, uma consequência natural, tendo em conta a primazia da Constituição Federal e todos devem contas aos contribuintes. Hoje mesmo eu ouvi o ministro presidente Faqui dizendo que estará se pronunciando sobre a matéria. o presidente, eu fui presidente 2001 a 2003, eu já teria

convocado o colegiado ah em em regime de urgência para deliberar respeito, continuar como está, sem dar uma satisfação concreta aos concidadãos, aos aos cidadãos em geral, aos contribuintes. É impossível. Nós precisamos resgatar, resgatar a imagem do Supremo, que hoje está muito, muitíssimo desgastada para desgastada para a minha surpresa, para a minha perplexidade e decepcionado com certas figuras. >> Doutor, como se aplica a palavra corporativismo nesse momento? até onde ela pode ser importante para a instituição e prejudicial para esse momento junto à sociedade.

>> O ministro saudoso, ministro Secúv da Pertence, dizia que nós éramos 11 ilhas e assim devemos ser. Os integrantes se cumprimentam mutuamente na troca de ideias e as discussões devem ser públicas transmitidas pela TV Justiça, que é uma filha. Já que o projeto saiu do meu gabinete, eu acabei substituindo numa substituição, homenagem o presidente Fernando Henrique, acabei sancionando a lei. A transparência é atônica, não há espaço para corporativismo, para o tribunal simplesmente se fechar e não tomar, se for o caso, evidentemente, devemos marchar com muita segurança e proporcionando o direito de defesa, tomar a providência que entender cabível. O presidente é um coordenador, mas ele tem um papel muito importante nessa coordenadoria. Doutor, eu eu a minha preocupação com

relação a algumas decisões tomadas por membros da da Suprema Corte tem início no dia eh 31 de agosto de 2016, no dia do impeachment da então presidente Dilma Russef, quando o ministro Ricardo Lewandowski propõe um fracionamento da lei do impeachment. Ou seja, ela deixa o cargo, mas ela continua elegível, tanto que disputou a eleição pro Senado em Minas Gerais 2 anos depois, em 2018. Eu eu faço na linha do tempo um recorte para tentar mostrar que ali pode ter sido um passo inicial que já mereceria um uma correção de curso para que a gente não chegasse até aqui. Não sei se sou raso na minha linha de corte, né? Mas entendo que aquele momento foi muito importante para um teste junto à sociedade que acabou relativizando ou normalizando e um congresso que acabou aceitando aquela condição. O senhor pensa dessa forma,

>> Alexandre Pitoli, evidentemente nós temos no figurino constitucional que um impedimento gera inelegibilidade. A inelegibidade é uma simples consequência. O que incumbia ao ministro Ricardo Leevo sob a minha ótica, pode ser que eu esteja errado, eu não acredito que esteja, incumbi a ele não entregar ao plenário a deliberação se ela ficaria ou não inelegível, mas proclamar o resultado uma vez votado o impedimento, ou seja, proclamar que ela estaria impedida de continuar no exercício do cargo maior da República. e inelegível, como previsto na Constituição, mas o o chamado jeitinho brasileiro, o meio termo, que é péssimo, nós não teremos o Brasil sonhado dessa forma. Paga-se um preço por se viver em um estado democrático de direito eódico, está ao alcance de todos. o respeito irrestrito

irrestrito ao figurino constitucional, ao figurino legal, o respeito à ordem jurídica, o exemplo que fica para o cidadão comum é péssimo. >> Concordo, doutor. Agora, uma outra situação que nós vínhamos apontando na programação da Oliv algum tempo, ontem também veio à tona, que é uma triangulação que eu apontava ser muito nociva pra República, que envolvia o Ministério de Segurança Pública, eh, Justiça e Segurança Pública, que tem sob seu guarda-chuva a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República e a Suprema Corte. Isso acabou ficando evidenciado ontem a partir das mensagens nessa relação, né, de pedidos feitos ao diretor-geral da Polícia Federal, a intervenção da Procuradoriaagal da República e a ação do ministro Alexandre de Moraes, em especial. como devolver, qual a leitura que o senhor faz para que a gente possa de fato entender que cada um tem o seu papel da acusação, da investigação, do julgamento, ou seja, para que a gente de fato faça com que essa triangulação deixe de ser nociva, porque ela serve a alguns, a interesse de alguns, em detrimento de tantos. Com penetração dos agentes públicos,

eles devem perceber que o cidadão comum só não pode fazer o que está proibido em lei. Já o agente público só pode fazer o que está autorizado em lei e aí observar a independência e a harmonia dos poderes depende de querer respeite a seara prevista para atuação na Constituição Federal. Isso é importantíssimo. O que nós precisamos no Brasil não é de mais leis, mais emendas constitucionais. Nossa Constituição em vigor há 38 anos já foi emendada mais de uma centena de vezes. Eu, inclusive em palestras eu

costumo lançar para descontrair, evidentemente, a espência que certa vez o cidadão entrou em uma livraria e buscou comprar um exemplar da Constituição Federal. E o rapaz que o atendeu disse que aquela livraria não trabalhava com periódicos. A que ponto nós chegamos? Nós não precisamos no Brasil de mais emendas constitucionais, de mais leis. Nós precisamos é de homens, principalmente públicos, que observem as leis existentes. Assim é que nós avançaremos e deixaremos talvez um

Brasil melhor para os nossos descendentes, para os nossos netos, né? Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o

celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Doutor, antes de passar paraa Débora, uma última questão da minha parte. Eh, o senhor escolheu, por vocação, por competência, servir a magistratura durante tantas décadas ao Supremo Tribunal Federal? O que contemplou esse essa escolha, inclusive do ponto de vista do que o senhor teve que abdicar, o que o senhor abidicou para poder exercer essa função que o senhor escolheu. Eu lhe pergunto em função de uma palavra em especial que

sinto esquecida por muitos hoje, que a circunspecção, que a descrição, ela ficou para trás. Eu queria em função do que o senhor trouxe ao longo da sua jornada e sua carreira, que o senhor contasse pra audiência da Oliveira de Leiga, né, o que significa optar por ser magistrado, o que significa optar ser ministro do Supremo do ponto de vista da vida, porque certamente o senhor teve que abdicar de tanta coisa para poder atender a sua vocação. >> Em 1978 eu era integrante do Ministério Público do Trabalho e advogava no cívil. quando surgiu no Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região no Rio de Janeiro, uma vaga destinada aos advogados. Eu acabei na época nomeado para essa vaga. tive um decesso, uma diminuição

remuneratória flagrante, porque naquela época a situação da magistratura em termos de remuneração não era a situação que se tem hoje, mas fiz uma opção de vida e passados 43 anos saí com o sentimento do dever cumprido. juiz do Tribunal Regional do Trabalho com idade mínima. cheguei ao Tribunal Superior do Trabalho, onde permaneci durante 8, 9 anos, em 1990 ao Supremo. E a missão de julgar, de substituir a vontade das partes de forma cocitiva, como estado julgador, é uma missão sublime. Isso é que precisa ser percebido. Ninguém ingressa na magistratura buscando a prata pela

prata. vá para o mercado para ver se é fácil o êxito e tornar-se rico, sem, evidentemente, ah, procedimentos condenáveis. Não é fácil. Então, eu saí em 2021, 75 anos. Hoje eu estou com 8.0 e

muito bem de saúde e só peço que ele me esqueça, não me chame, né? Ah, eu saí, eu saí em 2021, com o sentimento dever cumprido e compreendi desde sempre que fiz a opção correta. Um amigo de meu pai disse: "Mas como?" Que foi procurador geral da Justiça do Trabalho, disse: "Mas como você vai deixar ah o que você tem hoje, o patamar remuneratório para ser juiz se fossilizar?" Eu penso que ele estava equivocado. Ele hoje não pode dialogar comigo para dizer ah que eu

estou certo. Mas a minha opção foi correta, a opção da minha mulher, que juía de carreira, colega de turma nacional de direito da Universidade Federal do Rio de Janeiro, ou seja, Universidade do Brasil antigamente. Ah, também foi uma opção correta. E ela saiu, saiu na expulsória com cartão vermelho aos 75 anos também depois de ter cumprido o dever dela. Isso que é importante na vida, compreender-se que a passagem por aqui é única, que não há espaço para arrependimento. E aí ser um ex-agente que pode sair à rua e ter a

deferência dos concidadãos. Hoje os colegas do Supremo perderam a cidadania, só consegue sair a rua com o batalhão em si de seguranças, alguma coisa está errada. >> Perfeito. Dr. Débora Sena, tem uma questão pro senhor também, Débora. Pois não,

>> ministro, seja bem-vindo a Aure Verde Brasil. Obrigada por essa entrevista. Uma honra tá aqui com o senhor. Nós que temos aí pela sua postura divergente, né, em relação a essas análises do judiciário, o senhor na conta de um grande brasileiro. Então, mais uma vez agradecer aqui por essa entrevista. Eu

só quero já eh abrir aqui os meus questionamentos trazendo um bastidor, porque como eu disse aqui, o senhor eh vem eh fazendo esses essas posições, né, trazendo essas posições divergentes, mas eh existe uma situação, existiu uma situação na história em que o senhor com a capa sobre os ombros, no exercício ali eh da magistratura no Supremo Tribunal Federal, alertou aos ministros já percebendo que alguns caminhos ali estavam equivocados diante eh do rito, né, que está imposto ao ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, como foi essa passagem aí da sua atuação ainda no Supremo e por senhor resolveu alertar aos ministros que haveria uma grande crise de popularidade no Supremo Tribunal Federal? Isso anos atrás, né? uma previsão que o senhor fazia sobre o cenário que está posto agora, >> porque o andar da carruagem não era bom, porque eu convivia com um grande público e percebia a insatisfação do grande público com o ofício judicante do Supremo. Supremo, ele tem as 11 cadeiras mais importantes da República. Isso gera para

o ocupante da cadeira uma responsabilidade maior. E eu via que a toada não era satisfatória e que teríamos realmente ah inconformismos de outros poderes com avanços demasiados da corte. Eu era na bancada e dizia o ministro Nelson Robin que eu era o o ferrinho dentista no nervo exposto. Eu era um espírito irrequieto, mas sempre dialogando, sempre com urbanidade. Eu, por exemplo, quando se criou a prática de um relator entregar aos demais integrantes o voto antecipadamente, antes de ouvir os senhores advogados, eu disse: "Olha, presidente, voto contra e digo mais, não receberei os votos previamente o voto do relator antes de ouvir os senhores advogados. Não proporcionariam o meu o meu Agora, o que é um colegiado? O

coligiado é um somatório de forças distintas e aí sobressaem de cada qual a formação técnica e a formação humanística, já que as leis são feitas para os homens, se não inverso interpretar é uma coisa, mas desconhecer o arcabolso normativo para criar o critério do Plantão é um passo demasiadamente largo e que não se coaduna com a almej da segurança jurídica. >> Ministro, eu avalio como importante a sua passagem aqui para registrarmos na história o seu posicionamento em relação ao foro em que foi julgado o presidente Jair Bolsonaro. Como é que o senhor avaliou aí essa condução desse processo pelo Supremo Tribunal Federal? >> Devolvo a pergunta. Onde foi julgado quando respondeu criminalmente o atual presidente da República na 13ª Vara Criminal de Curitiba?

a meu ver, por um grande juízo, o juiz Sérgio Moro. E por que o ex-presidente Bolsonaro ah veio a ser julgado pelo Supremo sem uma modificação, a competência do Supremo é direito estrito, é o que está na Constituição Federal e nada mais. E quando prevê a Constituição, a competência criminal do Supremo, o faz preservar não o perfil daquele que ocupa o cargo, mas o próprio cargo ocupado, deixando de ser ah titular do cargo, passa a estar sob o crio do juiz natural, que é o de primeira instância, com o direito a recurso, a competência Compência arvorada pelo Supremo é uma competência péssima e só implica desgaste. Supremo foi para a vitrine com essa competência arvorada e o stiling funcionou. Eu saio, vou ao mercado, sempre fui ao mercado, vou a uma farmácia. Os cidadãos comuns

me procuram para se queixar. Ministro, o senhor está fazendo muita falta? falta não, eu cumpri o meu dever e o que está ocorrendo com o Supremo? E eu não sei explicar o que está ocorrendo. A meu ver, não há compenetração. Os

integrantes não percebem a envergadura da cadeia ocupada. Isso é que precisa mudar. Código de ética. Não, nós precisamos potencializar não formal, mas a realidade código de ética para integrante do Supremo. Isso aí é algo realmente para se ter como uma satisfação vã à sociedade, porque não sortirá efeitos. adir compenetração.

Ministro, por último, eu só gostaria aqui eh de levantar para o senhor a questão sobre os presos do 8 de janeiro, em especial Débora do Batom, porque o senhor comentou esse caso aí diversas vezes e eh com essa irreverência e com toda a propriedade que te cabe, certa feita, o senhor deu uma declaração de que a pena imposta a Débora do Batom foi, na verdade uma homenagem ao ministro do Barroso, né? E o senhor falava assim: "Ah, eu não imaginava que essa homenagem ao Barroso chegaria tão longe por conta dessa desproporcionalidade dessa pena". Então, queria ouvir o senhor sobre isso também. >> Ela foi apenada com 14 anos. Agora, devo confessar que ela utilizou uma arma bárbara para alguns homens que é o batom. E aí repetiu, você disse bem uma frase

que foi veiculada pelo ministro Barroso em Nova York quando ele chateado e ele perdeu as estribeiras, chateado com o pessoal que tá incomodando. Ele disse, perdeu o Mané. Agora, ah, nessas condenações e foram mais de 800 condenações, quantas famílias foram destruídas com essas 800 condenações, né? Ah, houve o esquecimento de um princípio básico do direito penal. O crime mais grave absorve o menos grave. E aí tivemos

condenações, como tivemos há 20, 22, 25 anos de prisão, nem latrocida, nem homicídio é apenado dessa forma. >> Ah, o sistema não fecha quando nós vemos o quadro e o analisamos com ecodistância. Agora, o que é pior? Ah, quando caiu o avião e morreu, ministro Vasco, eu estava em Viscon Maá, no Rio de Janeiro, e me ligaram e agora ministro ainda era titulado Supremo, agora o presidente Temer, tem um homem talhado, a professor universitário, foi do Ministério Público, secretário de segurança do prefeito Cassá, do governador Geraldo Alkm, ministro da justiça, mas ele perdeu totalmente a mão e é um do eu reconheço que é o doutor, mas mais importante do que o saber é a aplicação desse saber. E aí vem numa acumulação, considerados os crimes, já que em penal o crime mais grave absorve menos grave.

O crime tentativo de golpe do estado é o mais grave, absorveria ou outros crimes, né? E chegou nessas apenações em massa, praticamente as penas que chegou, sem ser, vou repetir a exaustão, sem ser o Supremo juízo competente para o julgamento, porque o Supremo não é competente para julgar cidadãos comuns. >> Ministro, eu quero aqui apenas fazer duas ponderações para encerrar a minha participação. Primeiro te agradecer, Alexandre Pitoli tá aqui como testemunha. Nós fizemos no início desse ano uma tentativa de entrevista com o ministro Marco Marco Aurélio Melo. E por que agradecer? Porque o ministro naquela

ocasião abriu as portas da residência dele paraa Aure Verde e nós tivemos uma questão técnica, não conseguimos entrar por isso, mas ele foi de uma cordialidade conosco e agora retorna aqui, eh, nos dá essa oportunidade de refazer, eh, essa entrevista. Eu destaco aqui também, né, a participação de Josiano, que é o seu fiel escudeiro. Então, tô aqui para eh tomando a liberdade de abrir esse bastidor de gratidão ao ministro. É verdade que ele tá muito bem de saúde, porque quando eu deixei ali a residência dele, ele tava saindo para fazer exercícios físicos e com uma disposição que eu vou confessar nem eu mesma eh tenho eh nessa dessa maneira que ele ostenta. Mas olha, ministro, eu quero dizer também que fiquei emocionada aqui eh pela sua cordialidade, né, ver pessoas assim de uma grandeza e naquela ocasião o senhor colocou toda a sua família ali interagindo comigo. Foi uma

coisa tão bonita de vivenciar, né? Então, expressar a gratidão aqui da Auri Verde e o senhor ao lado do nosso Alexandre Pitol para mim um encontro de gigantes, uma entrevista histórica. Eu tô realmente arrepiada aqui com isso. >> Obrigado. >> E dizer o seguinte, nós queremos que o senhor esteja sempre aqui para abrir essas divergências tão importantes e que queremos também, ministro, fazer um programa à altura da sua história, repercutindo aí eh essa passagem que o senhor comandou o país, né? Como é que

foram esses dias substituindo o presidente Fernando Henrique, a criação da TV Justiça? Não falta assunto, né, para desdobrarmos. Eu já tô aqui até me atrevendo a falar pelo meu chefe. Depois ele puxa a minha orelha, ele vem paraa Brasília e a gente faz esse programa. Vamos organizar isso direitinho.

>> Vai ser uma honra. se será uma satisfação e o meu reconhecimento e sempre o implementei ao trabalho da imprensa. Por isso é que nós temos uma cláusula constitucional dizendo que nem lei pode criar embaraço, atuação jornalística. Há pouco tempo, por exemplo, tivemos um pecadilho, para não falar em pecado capital, que foi praticamente a quebra do sigilo quanto a fonte do jornalista. E a constituição é pedagógica ou assegurar o direito de informação e ser indispensável a atuação profissional, portanto, do jornalista, o sigilo da fonte, mas a constituição não é simplesmente observada, porque deveria ser observada, ou seja, pelo guarda maior dela, o Supremo. Isso é muito péssimo, já que

aprendemos em nossos lares que o exemplo vem de cima. >> Ministro, o senhor me permitir uma última questão, já agradecendo pela chance de ouvi-lo. Eh, vou fazer uma analogia aqueles que reformam uma casa. Quando nós partimos paraa reforma de uma casa já pronta, começam a aparecer outras situações. E a gente brinca que tem o Jaque, né? Ja tá fazendo isso, faz

aquilo. Já que vai trocar a porta, troca a janela. Jaque, né? Tem o Jaque na reforma da casa. O senhor entende que é uma oportunidade que o Supremo Tribunal Federal tem para uma reforma do ponto de vista de arrumar a casa e, por exemplo, encerrar um inquérito como o inquérito 4781, colocar a casa em ordem, mostrar que é uma disposição de se aproximar da sociedade, da comunidade, do ponto de vista da retomada do prestígio, da confiança. É uma oportunidade ou não pra gente, já que tem essa situação, arrumar

aquela ali também? Eu sou um homem otimista. Só os mortos não evoluem. Eu acredito numa evolução. Você mencionou o inquérito que eu rotulei como inquérito fim do mundo e tudo cabe nele. Em tramitação há 7 anos. E já houve requerimento até de uma ex-aluna

que foi procuradora geral da República, ex-aluna na UnB, Raquel Elias Ferreira. no sentido de arquivar esse inquérito. Quer dizer, o titular da ação penal de uma possível ação penal requer o arquivamento e não se arquiva. E o mais interessante é que nesse inquérito cabe tudo. E se tem um um relator que é o relator para todos os casos praticamente.

Eu me lembro que quando houve a instauração estava na casa do ministro Barros. Chegou o ministrofil e me disse: "Marco Aurélio, ele era o presidente. Sei que você não vai concordar, mas agora só na pancada para não utilizar uma expressão chula. Ah, eu baixei uma portaria instaurando o inquérito, designei relator ministério Gênio Moraes. O que eu respondi a ele, eu disse: "É, realmente não concordo e tem mais. Se me

designasse relator, eu não aceitaria essa relatoria. Por quê? Porque não passara pela distribuição. Mas é a quadra vivenciada. São os tempos estranhos que nós estamos vivenciando e precisamos evoluir. E eu acredito na

evolução do próprio Supremo. Mas indispensável é que cada qual que lá esteja perceba a envergadura da cadeira e atue com desassombro e tenda a coragem como a síntese de todas as virtudes e faça prevalescente a lei das leis do país, que é a Constituição Federal. >> Ministro Marco Arelo Melo. Ministro, muitíssimo obrigado por dispor do seu tempo para conversar com ajo Brasil. Foi uma honra tê-lo conosco, ministro.

>> Alexandre, você levantou o tempo todo a bola e eu procurei chutar gol. Agora eu vou lhe fazer um pedido. Torça hoje pelo meu Flamengo contra o Miraçol no Maracadã. >> Doutor, eu acho que essa aí favas contadas, viu? Eu sei que futebol é futebol, a bola pune, mas acho que com esse problema o senhor não vai ter durante o dia não. Eu acho que a noite

vai ser de comemoração pro senhor até pela fase do Miraçol. Obrigado, viu, doutor? >> E ficaremos a um ponto do líder Palmeiras. Eu espero que o Flamengo ultrapasse depois de os percalços que teve como empate no próprio Maracanã com o São Paulo. >> Doutor, o senhor sabe que eu tenho um defeito. Eu sou corintiano, né? Eu tenho

um de eu brinco que eu tenho um defeito. >> É o time do ministro de Morais. >> Pois é. Os defeitos vão se acumulando. O senhor vai somando os defeitos assim, vai acumulando os defeitos. Não tem outros.

>> É, mas isso aí foi maisendo isso. Quem sou eu? para julgá-lo. >> Não, mas is foi uma decisão tomada na mais temraidade, doutor. Eu não, eu fica feio mudá-la agora, porque a gente vira torcedor, né? É na alegria e na

tristeza. E aí a gente olhando pro Palmeiras e a possibilidade do do teu Flamengo chegar a um ponto do Palmeiras, o senhor pode ter certeza que com a minha torcida o senhor conta. >> Oh, muito obrigado. As duas torcidas estarão juntas. Obrigado, >> ministro. Obrigado. >> Satisfação. Um prazer enorme falar a

verde e aqueles que acompanham esse serviço de ordem pública que é tão bem prestado pela Ori Verde. >> Muito obrigado, ministro Marco Aurélio Melo conversando conosco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.