---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 13/05/2026"
video_id: 4tLYJlMSNbw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4tLYJlMSNbw
video_date: 2026-05-13T22:36:22+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Audi V de Brasil 5:4 5:4 na sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

quarta-feira. É quarta-feira, 13, dia de Nossa Senhora de Fátima, dia da abolição da escravatura e dia de mais uma edição do Primeira Página. Trabalhos técnicos de Edson Simões, Luiz Fernando Serrano na bancada comigo já de cara para informação. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Dá boa tarde a essa bancada. Sejam bem-vindos. A tarde só

está começando e a primeira do dia, não pode ser outra. Intercept diz que Flávio Bolsonaro cobrou dinheiro de Daniel Vocaro para bancar filme sobre o pai. Reportagem que abre a nossa jornada de hoje diz que essa reportagem publicada pelo The Intercepts afirma que o senador Flávio Bolsonaro negociou diretamente com o banqueiro Daniel Varo o financiamento do filme Dark Horse, produção inspirada na trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo investigação, Vorcaro teria prometido repassar 24 milhões de dólares ou cerca de 134 milhõesais na cotação da época para viabilizar o longa. Documentos, mensagens e comprovantes analisados pelo Intercept Brasil indicam que ao menos 10.600.000

já haviam sido transferidos entre fevereiro e maio de 2025 em seis operações ligadas ao projeto. As conversas obtidas pela reportagem do Intercept mostram Flávio cobrando pagamentos, pressionando pela liberação de recursos e acompanhando o cronograma financeiro da produção. Em uma das mensagens enviadas em novembro de 2025, o senador escreveu assim para Daniel Vcaro: "Abre aspas, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente", fecha aspas. Segundo a reportagem, a crise envolvendo o Banco Master e o avanço das investigações contra Daniel Varo teriam afetado o fluxo dos pagamentos previstos para o filme. As mensagens mostram

preocupação da produção com atrasos em repasses e o risco de paralização do projeto justamente na fase final das gravações. Em um áudio enviado em setembro de 2025, Flávio Bolsonaro demonstra preocupação com os compromissos assumidos pela produção e cita profissionais internacionais envolvidos no longa como ator de Incavíel, escalado para interpretar Bolsonaro e o diretor Cus Novaset, acho que é isso, né? No Stet. Não faço ideia. Agora abre aspas. Agora que é a reta

final que a gente não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo. Fecha aspas, afirma Flávio Bolsonaro na gravação divulgada pelo Intercept. Em outro trecho, ele diz que seria muito ruim deixar de pagar profissionais renomadíssimos do cinema internacional. A reportagem também aponta que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, o deputado Mário Frias, o empresário Thiago Miranda, fundador e sócio do portal Léo Dias, participaram das articulações relacionadas ao financiamento do longa. Segundo os documentos analisados, parte das transferências teriam sido realizadas, teria sido, aliás, realizada pela empresa entre investimentos e participações para o fundo Havenate Development, registrado no Texas, nos Estados Unidos, e ligado a aliados de Eduardo Bolsonaro.

Forcaro foi preso em novembro de 2025, enquanto tentava deixar o Brasil. O resto a gente já sabe. Uma ponderação ou uma fala de um testemunho que eu posso dar sobre o The Intercept. O The Intercept teve a capacidade de sair daqui do Brasil, enviar um repórter para a Argentina para esse repórter perseguir um brasileiro que possuía ali através de uma autorização do CONARIR, que é o Conselho Nacional de Refugiados da Argentina. autorização, mesmo que considerada precária ou intermediária, é uma que não é a permanente, esse brasileiro tinha condição legal de permanecer e trabalhar na Argentina.

Esse Intercept vai, esse repórter vai até Buenos Aires, persegue esse cidadão, vai até onde ele estava trabalhando, promoveu uma situação que chegou ao ponto desse brasileiro ser dispensado do emprego, um emprego que o garantia nessa situação desumana que esses brasileiros refugiados do 8 de janeiro na Argentina estão enfrentando há mais de 2 anos. Nesse mesmo momento, esse repórter tentou me atrelar, eu, Alexandre Pitoli, a um crime que eu jamais pratiquei, o de auxílio à fuga, ou seja, como se eu estivesse aqui no Brasil ajudando quem tivesse deixado o Brasil, né, na condição de refugiado na Argentina, entretanto, for agido da justiça por aqui e tentou fazer com que o meu nome fosse atrelado a um crime que eu jamais cometi para me colocar mais uma vez no colo, a exemplo do que o W tentou fazer comigo no colo de Alexandre de Moraes. Então, a gente tá lidando com o que há de pior na espécie. A gente não pode se esquecer. Nós estamos lidando com gente que não tem muito escrúpulo, né? Não tem

muito pudor, não tem muita vergonha. Ética não sei se frequenta o dicionário. As regras de um jogo bem jogado não são praticadas. Então, nós estamos primeiramente aqui trazendo esse alerta porque eu sei com quem nós estamos lidando. Agora vamos ouvir os nossos comentaristas, entender de que maneira podemos destrinchar, colocar os nossos corações, as nossas mentes para pensar e tentar contribuir contigo pra gente ir aqui então falando sobre o tema do fim do dia. Flávio

pedindo dinheiro para Daniel Varo para garantir o pagamento dos custos de produção do filme que conta a história da vida do presidente Bolsonaro. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins aqui comigo. Max, eu começo contigo. Eu precisei registrar quem era o Intercept porque não poderia ser diferente, Max. A gente sabe com que a gente tá lidando. Boa tarde.

>> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. E eu queria lembrar mais uma coisa, eh, Pitoli, lembrar que o Intercept também foi o meio utilizado pelo Glen Greenold para tentar para reabilitar, né, porque eles conseguiram reabilitar o Lula. E quando eu vi essa

matéria, que por sinal para mim tá muito mal explicado, tá? tá bem confusa, a matéria é bem confusa, a matéria eh alega uma ter uma série de evidências que não são mostradas na matéria, tá? fica só na ligação, fica só na descrição. Não há um PDF, não há eh evidências documentais que eles alegam possuir na matéria não aparece. Mas eu queria lembrar a nossa audiência disso.

É o mesmo Intercept que salvou o Lula, né? que fez de tudo para descondenar o Lula, que fez de tudo para enterrar Lava-Jato. Aí eu fico me perguntando, é o mesmo Intercept que agora quer salvar o Lula outra vez? Seria isso que nós estamos vendo hoje? Eu vejo muita gente emocionada, né? O pessoal quando vê uma

notícia já quer tirar várias conclusões. Então, a primeiro ponto que eu trago é isso. A história está mal explicada. E de que que nós estamos falando aqui? Primeiro, eu acho que o primeiro de tudo é ouvir o Flávio Bolsonaro, né? Ouvir o que ele

tem a dizer sobre isso. O áudio é real ou não é real? Porque eu não confio no Intercept. Já começa por aí. O Pitoli já deu aqui um exemplo muito claro de quem é o o Intercept, que tipo de jornalismo eles fazem. E eu quero lembrar vocês a

questão do Lula também. E agora me parece que é novamente aí uma a missão, né, 2.0 agora para tentar salvar uma candidatura que já tá já estava praticamente morta, praticamente falida do Lula. Então esse é o ponto. O outro ponto é você pega a matéria, ela promete muita coisa, mas ela não entrega quase nada do que ela promete. A história não,

para mim não ficou bem contada. Pode ser uma limitação do jornalista, pode ser. Mas o que eu quero dizer é, não tem como eu tirar uma conclusão agora, sendo muito honesto com vocês, sendo muito honesto com todos vocês que estão aqui nos assistindo. E aí depois tem um outro ponto, vamos dizer que o Flávio Bolsonaro ou o Mário Frias tenham buscado eh patrocínio privado para o filme do Bolsonaro. Isso não é crime, tá? Isso não é crime. Você buscar um

patrocínio privado, não haveria problema algum. Lembrando que os escândalos começaram começaram a ficar claros, né, depois disso, depois depois de tudo. Mas eu acho que o principal dessa história toda é eu acho que é até ruim falar muito sobre isso sem ter certas confirmações. Então, eu quero muito escutar o Flávio Bolsonaro. Acho que ele eh vai se posicionar, não tem como, ele vai ter que se posicionar sobre esse assunto. Se

for falso, ele vai desmentir, senão ele vai explicar. Então, a primeira coisa é ouvir Flávio Bolsonaro. Não, não fiquem dando ouvidos a quem tá dizendo acabou, né? Agora já era, não sei o quê. Não me parece muito mais torcida. Eu vi algumas

pessoas falando isso, fiquei até muito triste com algumas pessoas que eu vi falando isso nas redes sociais. Me parece muito mais uma torcida. estava esperando algo acontecer para poder falar isso do que uma análise real do fato, entre aspas, que foi apresentado. Então, acho que é muito cedo para tirar qualquer conclusão, tá? Eu queria lembrar também mais um detalhe.

Quando teve aquele filme, né, Lula, filho do Brasil, pega depois quem foram as pessoas que patrocinaram, Odebrecht, JBS, Ai, que o filho do Lula também, né, teve a um esquema lá. Ou seja, eh, muito cuidado, muito cuidado com quem tá falando agora sobre esse assunto e nunca falou nada. antes sobre outros assuntos que poderiam eh eh soar parecidos com esse, tá? Mas eu acho que o crucial aqui é não dá pra gente tirar uma conclusão pela matéria. Realmente não dá.

E eu gostaria muito de ouvir o que o Flávio tem a dizer sobre isso. Vitóle, ô Max, a verdade é que não daria para iniciarmos a jornada sem tratar do tema, mas você acerta, você acerta quando diz, >> quando se trata de Intercept, você faz um resgate eh mais profundo do que o meu, né? Eu contei o que que eu vivi com Intercept e você lembra perfeitamente, né, do do vasa jato e o que aconteceu ali com a operação que passava o Brasil a limpa e tinha essa essa obrigação, né, de de tinha essa intenção, aliás, de passar o Brasil limpo. É de fundamental importância fazer esse resgate. E também a questão do do filme do Lula, você foi na mosca, eu não tinha eu não tinha essa memória e e você nos traz isso é de fundamental importância pra gente entender de que forma a gente vai lidar com essa situação. A a Zizi, por

exemplo, colocou no grupo há pouco, nosso grupo do primeira página, a questão da gestão de crise. Gestão de crise exige resposta e a gente tem que estar pronto nós aqui para trazermos as nossas respostas para um momento de dúvida, um momento de parcimônia, momento de cautela, né? Nós temos que ter discernimento o suficiente para entender com quem nós estamos lidando. >> Eu só vale lembrar aqui esse Metrópolis recebeu R$ 27.200.000 do próprio VOCAR,

né? O próprio Metrópolis que também divulga, né? O Intercept a gente sabe a porcaria que é isso. Eu estou dizendo porque eu sei o que aquele repórter tentou fazer comigo, injustamente comigo. Eu sei a perseguição que eu sofri naquele momento por uma mentira.

Então quer dizer, a gente tá lidando com um um um lado difícil do jornalismo, né? um lado que se abastece de um dinheiro que eu eu já confesso que não é um dinheiro que eu quero que frequente a minha conta, porque a gente sabe que tem dúvidas sobre isso e a gente tá tratando dessa forma da notícia do final do dia. Está todo mundo tratando do tema. Espero que você entenda o tamanho da nossa cautela em função dos agentes. A gente não tá nem mencionando o Flávio. Nós

estamos olhando para quem? o emissor, o mensageiro. E nesse caso não é desprezando a mensagem, mas o mensageiro é relevante, Edu. E é por isso que a gente tá tratando dessa forma. Seja bem-vindo, Eduardo Sales.

>> Boa noite, querido Pitolle. Boa noite, querido Max. Boa noite, querida Zizi. Boa noite, nossa querida audiência. Bom, eh, você tratar de um contrato de patrocínio não tem nenhum problema, tá?

E já considerando toda essa introdução feita tanto pelo Pitólio quanto pelo Max, né? Vale, o que mim, o que sempre me marcou no Intercept foi primeiro viabilizar a candidatura do Lula. Esse foi o primeiro ponto. O segundo ponto foi essa perseguição que o Pitoli sofreu além da coação praticada na Argentina como se fosse um agente da NKVD, igual o Trots que sofreu. Então, para provocar a demissão de um exilado político, né?

Esse já é o outro ponto que ele ainda tinha, ele deu um número para ser identificado e esse número era vinculado à presidência, o gabinete de assessoria da presidência da República. Esse é o primeiro ponto envolvendo de intercept. Mas vamos analisar a vamos a matéria em si. Primeiro que o contrato que tava sendo vigente e cobrado seria referente a um contrato celebrado entre fevereiro e maio de 2025. A operação Compliance zero começou em novembro de 25.

Você vê que ali, especificamente, o senador Flávio, ele está cobrando termos de contrato. Olha, nós temos contrato, a gente precisa pagar os atores, precisa pagar o filme, etc. Isso verdadeiramente não tem nenhum problema. Vale lembrar que o Banco Master patrocinou a equipe Aston Martin de Fórmula 1 e também o piloto brasileiro Felipe Drugovit, que foi o campeão da Fórmula 2 em 2022, tá? Então aí a gente pode também puxar o BRB que patrocina outras coisas, tanto o Autódromo Internacional de Brasília, patrocina a equipe de Fórmula 1 Alpine, né? Patrocina a categoria de base, tem

um contrato de patrocínio com a Confederação Brasileira de Automobilismo. Então patrocínio e ainda o Flamengo, patrocínio o Flamengo também. Então você pode pegar essa gama de patrocínio e não tem problema. O problema para mim principal seria, ponto um, se o áudio revelasse uma vantagem ilícita, por exemplo, o Flávio Bolsonaro falando: "Olha, pra gente aprovar tal projeto, a gente precisa receber isso. Pra gente aprovar tal situação, nós precisaríamos ter esse dinheiro incômputo, algo do tipo, né? Esse é o

primeiro ponto. Segundo ponto, ah, se a negociação se deu em vigência de contrato de patrocínio, está resguardada a cobrança do Flávio Bolsonaro, já que esse áudio se deu em 8 de setembro de 2025, antes da operação compliance, tendo em vista um contrato de patrocínio que ele estava cobrando de que foi celebrado no período de fevereiro de 25 a maio de 25. Então, a gente também nós temos que nos ater a esses fatos. né? Se for um contrato celebrar de patrocínio, não tem problema. Já mencionei aqui

outras situações que o próprio Banco Master patrocinou. Evidentemente que a gente tem que ver a declaração do senador Flávio Bolsonaro. Se com outras pessoas aqui numa outra oportunidade, até pessoas que não são aliadas ao espectro da direita, eu sempre dei o benefício da dúvida, a possibilidade do dinheiro em espécie, que não foi o caso agora, não é esse o caso agora, mas tô falando de outros agentes políticos, né, que eu já falei aqui pela contraditória para a defesa. Agora não seria diferente, né? Agora não seria diferente, mas são elementos que ah eu tenho que considerar. Primeiro o

Intercept. Eu não vou só atacar o mensageiro nessa em questão porque evidentemente esse mensageiro não tem credibilidade, porque ah, mas como assim está atacando mensageiro? Eu tenho que informar você que esse mensageiro é um agente de desinformação. Essa é a verdade, de desinformação e equação. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto,

a gente se atenta aos fatos e entre esses elementos que eu acabei de mencionar agora, patrocínios não são ilegais, ainda mais contratos em vigência antes de ser iniciada qualquer operação que envolva o Vorcaro. Agora vamos aguardar também a declaração do senador Flávio Bolsonaro. Vitório. Bom, eu tô mandando mensagem aqui para paraa assessoria do do Flávio nesse instante. Já mandei também paraa assessoria do deputado Mário Frias.

Estou fazendo a minha parte, tô colocando a verde à disposição de todos para que a gente possa, né, conversar com quem vota nessa turma, né, conversar com quem vota no Mário Freas, conversar com quem vota no Flávio para que eles usem de um espaço, né, de um espaço que é não é um território inimigo, não é conversar com o Intercept, não é conversar com quem tá desejando o fim disso tudo. Pelo contrário, o que a gente tá tentando é que a verdade prevaleça. João 8:32 que Jair defende, nós defendemos também. Antes de falar desse João 8:32, que eu tenho um caminho para para tratar com Max Eduardo Zizi, quero ouvir Zizi primeiro sobre a notícia que a gente tá trazendo aqui. Zizi, boa tarde, que bom ter você por aqui. Seja bem-vinda.

>> Boa tarde, Pitolle, Max, Eduardo, nossa audiência super querida. Ai, que momento difícil, né? Eh, ao ouvir o áudio, eu fiquei: "Não, gente, isso não é verdade. Isso não é ele, né? Esse Daniel será vorc mesmo? Eh, de onde veio isso? Não é

não, essa voz são várias perguntas que a gente fica fazendo e essa coisa do emissor eu acho que importa muito, né? Porque esse emissor ele ajudou a destruir a única operação do país que teve algum efeito contra essa corrupção endêmica que nós vivemos há dois séculos. Então assim, realmente esse emissor ele pode fazer qualquer coisa, especialmente para implodir uma candidatura que está em ascensão, que tem realmente a potencialidade de de ganhar do atual presidente, que na verdade assim é uma pessoa que é um real criminoso, né? É alguém que não há dúvida, porque eu não tô falando aqui porque eu acho, eu tô falando aqui porque foi condenada na primeira, na segunda instância, no STJ, no próprio STF, antes da mudança do CEP, já tinha sido confirmado, várias decisões já tinham sido confirmadas. Então, eh, então de onde vem, de onde parte, quem está falando? É bem verdade que a gente

vai defender o que aqui a gente vai defender que apure. A gente vai defender o quê? que realmente saiba se aconteceu, como aconteceu, em que circunstâncias isso aconteceu. A gente aqui não vai passar pano se tiver alguma coisa errada, né? Nós somos exatamente as pessoas que defendem a verdade, defendem a realidade, defendem a legalidade.

Então aqui aqui a gente não tá passando pano em ninguém, mas a gente tem que perguntar e a gente tem além de da necessidade de perguntar, a gente tem o dever enquanto uma uma concessão de serviço público, né, que é uma rádiodifusão, enquanto o trabalho de comunicação. Então, o dever é de perguntar e há várias perguntas que a gente pode fazer e aguardar quem pode responder. Nós não podemos responder porque nós não temos esses áudios, os áudios que são os originários, nós não temos documentos, nós não temos, inclusive é assim o nível, a a o acesso ao nível de relação que poderia estar existindo. O que o que se supõe eh na verdade é que a primeira coisa que a gente pode falar é que pedido de patrocínio nunca foi crime, né? E assim, é, há que se lamentar que um senador tenha que pedir, né? Porque eh devia ser

uma coisa que fosse pública, né? Ou uma coisa que os produtores do filme fizessem. Isso aí eu eu tô eu lamento, é um é um lamento que eu tenho a fazer, né? Mas é a situação que a direita passa porque ela não tem acesso ao fomento, porque ela não maquia coisas no estado, né? Ela usa é o que é o que tá disponível aí de dinheiro privado. Mas

assim, vamos perguntar. Eu acho que a questão aqui é indagar, é questionar, né? É não é não dizer, é não, é não ter juízo precipitado, é não concluir alguma coisa antes de apurar. É isso que a gente tem que fazer, Pitola. Eu acho.

>> Concordo. A gente vai fazer só uma pausa no rádio. Lui, a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. Tem um Instagram que chegou agora, Zizi, compartilhou conosco, Flávio Bolsonaro, questionado sobre essa situação, né? Se manifestou dizendo que dinheiro privado é dinheiro privado, né? Quando tiver na

mão, edição, por gentileza, então aperta o play. >> Tá bom. Obrigado.

[risadas] Amor de Deus jornalistas. >> Bom trabalho. Deus mensagem >> dinheiro privado. É dinheiro privado. Max, eu eu também vou nessa linha.

Dinheiro privado é dinheiro privado. Hoje pela manhã eu fiz uma fala aqui eh na Auri Verde e vou eh recuperá-la. Nós aqui meses atrás, eu não me lembro se fevereiro, nós recebemos uma autorização de veiculação de publicidade, enfim, né? Um pedido de autorização de de publicidade, aquela coisa toda do Banco do Brasil. E eu tenho todos a conversa, e-mails, tal, R$ 180.000 R por mês. Era um contrato de 90

dias inicial de R$ 180.000 do Banco do Brasil. Queria fechar um contrato com Auri Verde, que é uma concessão pública de rádio, né? Então tem os comerciais são veiculados no digital, tem o rádio, enfim. Max, você pode imaginar que hoje já é uma situação menos atípica, mas a Oriveto sempre teve a postura de negar esse tipo de patrocínio. Mas você pode imaginar

também, Max, você que tá na lida já há bastante tempo, o que significa para um veículo de comunicação negar um patrocínio de R$ 180.000. Você pode imaginar o que significou para mim falar não para um patrocínio de R$ 180.000. Mas por que, Max? Porque é dinheiro

público, tem é capital misto, não sei o tal. Beleza? Só que tinha dinheiro público nisso e a orientação foi não fechar. Diferentemente do que Flávio viveu ao buscar esse patrocínio num banco privado. Por quê? Se naquele momento, no

início de 2025, chegasse aqui o patrocínio de um banco, né, para anunciar no rádio, no YouTube, e eu não sabia de cine trancoso, eu não tinha informação sobre os patrocínios, embora alguns já relatados pelo Eduardo confirmaria que eu poderia estar no caminho certo. Pô, se o cara patrocina uma empresa de Fórmula 1, piloto de não sei o quê, um time de futebol, eu estou entre os grandes. A sensação poderia ser essa. É uma sensação, é uma uma sensação que poderia me induzir ao erro, mas eu poderia ter essa sensação. Não é dinheiro público, é dinheiro privado. E

foi isso que Flávio, saindo dessa manifestação, dinheiro privado, é dinheiro privado, tentou deixar claro, Max.

Max, eu não tô te ouvindo. Vai lá. >> Perdão. >> Pode falar, Max. >> E se eu não me engano, Pitol, aqui na matéria comenta que teria sido feito esse esse essa proposta ali no final de 2024, se eu não me engano, né? Acho que

seria no final de 2024, onde se ficou ali definido, >> já vou recuperar as >> eh os pagamentos e aí o pagamento teria começado em fevereiro de 2025. Me parece que que seria isso. Então é bem antes é bem antes do do escândalo todo estourar >> as transferências, Max, entre fevereiro. Transferências entre fevereiro e maio de 2025. Exato. Então, o o acordo foi feito

antes, a busca pelo patrocínio, né, foi feito antes de fevero de 2025, se eu não me engano. Em algum outro momento ali ele vai dizer que eles conversaram, a conversa inicial teria sido no final de 2024 ali, eh, quando se estava falando sobre essa feitura do filme. Inclusive, eu eu conversei com o Mário Frias em agosto de 2024, lá nos Estados Unidos, primeira vez que eu tô revelando isso aqui. E o Mário Frias falou que tinha já o projeto do filme, já tinha confirmado o Dinkavíel. Agora não é mais segredo, então eu não tenho por não comentar isso para vocês, tá? Então aqui eh tô te

falando algo que eu vivi, né? Não é o amigo do amigo que me contou, não. Eu vivi e conversei com Mário Frias na casa do jornalista Alão dos Santos em agosto de 2024 já nos Estados Unidos ali em Orlando. E ele contou, ele contou todo o projeto para nós. A gente ficou maravilhado, óbvio, ele pediu sigilo estrito e por isso eu nunca falei sobre o filme antes eh dele ter sido divulgado. Nunca falei nada sobre o o

filme antes dele ter sido divulgado. E era naquele momento em que eles estavam buscando o patrocínio do filme, tá? Eh, por que que agora eu tô falando em mais detalhes e antes eu não falei? Porque eu queria ver essa confirmação do Flávio. A primeira, a o primeiro ponto para mim era esse, você é saber se o áudio é real, se o que nós vimos ali naquela notícia tem algo de verdadeiro. Como o

Flávio não negou, eu estou supondo que a notícia realmente está tratando sobre um fato, algo que realmente aconteceu. Então, sendo assim, a procura pelo patrocínio, e aqui tô revelando uma coisa para vocês que eu vivi, ela aconteceu em 2024. Naquele momento F não me contou sobre nenhum patrocinador, tá gente? Se tivesse me contado, falaria. eh, não me contou sobre nenhum patrocinador e simplesmente falou que tava lá buscando o patrocínio. Os preços

obviamente são altos, não em relação a filmes de Hollywood, tá? em relação a a filme de Hollywood, o valor que que foi gasto esse filme é extremamente baixo. Extremamente baixo. Então, pelo que eu já sabia e pelo que a matéria mesmo comenta, essa procura de patrocínio aconteceu em 2024. E aí você tem duas opções, gente.

Vamos ser bem realista. Ou você vai buscar patrocínio privado, ou você vai buscar patrocínio público. Alguém acha que haveria patrocínio público para o filme de Jair Messias Bolsonaro? É óbvio que não. E segundo, se houvesse um patrocínio público, não haveria ali condições, né, sobre cenas que precisariam ser incluídas, falas que precisariam ser incluídas no filme, ou seja, pela própria independência do filme, não valeria a pena. além de que eu acho que

não conseguiria patrocínio público. Então, dito isso, só resta o patrocínio privado. Pelo eh que eu sei e o que está na notícia, foi buscado ali em 2024, antes que esse escândalo todo estourasse. E aí a gente vai pro áudio. se o áudio é verdadeiro e tudo indica que é, já que o Flávio não negou ali, ele poderia ter negado pro pros repórteres, eh esse esse áudio ele é uma cobrança de uma promessa anterior.

Por mais que você diga: "Não, mas naquele momento ali parece que o áudio foi foi em setembro", né? Eh, já já se tinha bastante dados desse escândalo revelado. Obviamente que não tinha tudo. O que foi realmente o pior de tudo acontece ali no final de 2025 que é revelado, mas você já tinha sim alguma coisa naquele momento. Então, o que o Flávio tá falando no áudio é simplesmente cobrar uma promessa de pagamento que foi feita antes de patrocínio para esse filme, porque é claro, como que você vai deixar de pagar o ator, né, um ator no nível do do Javis, um diretor de de de nível internacional, ou seja, a equipe de que é uma equipe de produção é uma coisa enorme, cara. Realmente seria um

escândalo. Seria um escândalo se o filme tivesse eh dado esse calote. Então, o que o Flávio tá falando no áudio, esse era um outro ponto que eu ia comentar. Não me parece nada tão anormal assim que alguém pudesse dizer: "Não, aqui tem evidência de que há algo irregular". Não há, não há. Não há. O que há é uma

cobrança de uma promessa, de um compromisso de patrocínio que havia havia sido firmado anteriormente. Agora, Pitol, eu não me resisto a fazer uma pequena crítica se e aqui eh eh podem discordar de mim à vontade, tá? Mas eu pediria encarecidamente ao Flávio, a campanha do Flávio, que gravem um vídeo sobre isso. >> Mas, ô, ô, Max, >> então, pera aí. Já já vou te ajudar nisso. Tem uma reunião acontecendo

agora, uma reunião de emergência com Valdemar e Rogério Marinho, tá? Então, a informação que chega é que Flávio tá fazendo uma reunião, está participando agora de uma reunião de emergência após o Intercep fazer a divulgação desse diálogo convocar o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, convocou integrantes da sua pré-campanha para uma reunião de emergência no QG da pré-campanha em Brasília. O encontro ocorre após a reportagem divulgada pelo Intercept Brasil. Mostrar, tá? O resto a gente já sabe, né? Mas para você que

chegou agora, então vamos lá, vamos respeitar a audiência rotativa do rádio. O encontro ocorre após a reportagem divulgada pelo Intercept Brasil mostrar que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, negociou um repasse de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais, diretamente com Daniel Vocaro, dono do Banco Master, para financiar o filme sobre o pai Jair Messias Bolsonaro. A reunião conta com a presença de Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, e do senador Rogério Marinho, coordenador da campanha do Flávio do Flávio está acontecendo agora, viu, Max? >> Maravilha. É, é, é, é isso que a gente queria, é isso que a gente estava aqui desde o início, até antes, né, do programa comentando, falando, gente, estamos aqui esperando porque não dá para você simplesmente ignorar algo desse tipo. O, os eleitores ficam nessa

expectativa. Aqueles que confiam no Flávio Bolsonaro ficam na expectativa de um pronunciamento oficial. Então, eh, é óbvio, a gente entende que não tem nada de errado, não. É o que eu falei, a matéria promete mundos e fundos e não entrega, no final, não entrega nada. Você não vê uma irregularidade de fato sendo apresentado, sendo provada na matéria. Eu não vi. Então, assim, é o o

que nós estamos falando é de fatos. E o fato é não há nenhuma irregularidade. O que há é narrativa, tá? O que há agora nesse momento é narrativa. E a melhor maneira de você acabar com uma narrativa é o Flávio gravando. Mesmo que não seja

uma coletiva de imprensa, mesmo que seja um vídeo para postar nas redes sociais, não tem problema. Mas os eleitores precisam ouvir Flávio Bolsonaro. A gente quer ouvi-lo. Isso é muito, muito importante. Eu lembro do dia do Moro, né? O dia eh eh do traíra, vamos dizer

assim, em que o Jair Bolsonaro fez aquela coletiva de imprensa no fim da tarde e ali detonou algo que tava sendo visto como um enorme escândalo e depois da coletiva de imprensa do Bolsonaro, aquilo ali foi detonado. Muita gente hoje nem se lembra disso, né? deveria lembrar-se, porque o que o Moro fez foi um absurdo aquele dia, mas eh o Bolsonaro esclareceu e ali ficou tudo resolvido. Então, acredito que é a mesma coisa, é >> o Flávio se pronunciar e tranquilizar, mostrar o que realmente é a verdade pros seus eleitores. >> Edu, então tem a informação do vídeo do Flávio que a Zizi nos ajudou ali no grupo com o Flávio saindo da de uma entrevista dizendo: "É dinheiro privado, é dinheiro privado."

E ele está coberto de razão. E agora a informação dessa reunião, Edu, já com Valdemar da Costa Neto e Rogério Marinho. Reunião que acontece, que acontece agora em Brasília Edu. >> É exato, Pitória. É o que a gente espera, né? Esse posicionamento, igual

bem lembrou o Max, esse posicionamento que a gente espera de um líder, né? Ele a gente saberia, nós já sabíamos que sofreria esse tipo de ataque já na na pré-campanha. já foi revelado pelo próprio Partido dos Trabalhadores, que estava na hora, amplamente divulgado pela imprensa, estava na hora de começar o ataque a mesmo em pré-campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro. E aí está, né, um dos agentes vinculado até à própria assessoria da presidente da República, o do The Intercept, iniciou isso. Agora, eh, como é um patrocínio celebrado, igual a gente já pontuou aqui, todas as variáveis, né? Porque

primeiro que você não vai recusar um patrocínio de de um de um banco que patrocina a equipe de Fórmula 1 da Astart, o piloto brasileiro Felipe Drugovit tem relações de patrocínio tanto da parte da Confederação Brasileira de Automobilismo, né? Porque entra aí também o BRB. Então você não vai recusar um patrocínio desse. Inclusive eu tenho um boné da Aston Martin autografado pelo Felipe Drogovit que tem lá o logo do Banco Master. E aí eu me dei conta esses dias, né? Tem o

logo do Banco Master. Então, antes da operação compliance zero, que aqui eu reforço iniciou-se em novembro de 25, novembro do ano passado, você não tinha até então essa imagem arranhada do Banco Master, tá? Então não tinha nada o que desabonasse, eles oferecerem um patrocínio e você aceitar. Tanto que eu acho que foi nessa linha que muitos influenciadores que se dizem de direito é que aceitaram alguns valores do Banco Master. Por é um banco tá querendo me patrocinar, eu vou aceitar. Inclusive o

próprio veículo que ofereceu, que, né, a que publicou a matéria envolvendo os áudios. Então já tem esse pressuposto. Aí você apresenta os contratos de patrocínio. Quando você apresenta o contrato de patrocínio, eu, honestamente, documentalmente eu não vejo nem nada que desabore nesse sentido. Falou: "Olha, a gente acreditava que a empresa era um desse ponto. Aquele áudio é um áudio de

cobrança do eh do contrato em vigência que foi celebrado entre as partes. Tanto é que tá claramente expresso ali no conteúdo do áudio que ele tá cobrando para pagamento de produção do ator de Incavíel e etc. Ele não tá, não tem outro teor do áudio. Ele tem que tá muito claro isso. Ele apresentando um contrato de patrocínio, o áudio destina exatamente a cobrança porque ele está atrasando no pagamento e por sua vez estando inadiplente do contrato de patrocínio. Está finalizada qualquer

situação nesse sentido. Não, eu não vejo nenhum outro porém. Agora, se quanto mais demorar a declaração do senador Flávio Bolsonaro neste quesito, evidentemente que aí você deixa um campo de ação para o inimigo, né? Então eles vão explorar isso até seguir arranhando a imagem, né? Tem, a gente sabe muito bem, por exemplo, nós já comentamos numa outra oportunidade, toda a situação que envolveu a marca lá de detergente, até você explicar que focinho de porco não é tomada, já virou meme, já virou zoeira. Ou seja, você arranha no seu

sentido da cultura popular a imagem de uma empresa. Quanto mais demorar o senador Flávio na declaração, vão seguir arranhando a imagem da pré-candidatura do senador Flávio. Então, é de pronto atendimento, né, de seria de uma emergência que eles fizessem uma declaração nesse sentido. Eu aconselharia até quem sou eu na fila do pão, mas como cidadão aqui eleitor, né, pré-eleitor, vamos colocar assim, um pré-eleitor do senador Flávio, indicado pelo presidente Bolsonaro, eh, que apresente então um contrato, tá lá, um contrato celebrado de patrocínio, estava cobrando o aporte que foi pactuado no celebrado no contrato. Ponto, acabou, você acaba finalizando a questão. É o

que a gente espera. Pitô, >> Zizi, primeiramente, obrigado pelos bastidores. Zizi abastecendo a gente informação ali também, informação valiosa dessa já vai trazer sobre o publicitário, viu Zzi? Mas antes falar sobre o vídeo onde o Flávio diz é dinheiro privado. É dinheiro privado e já sobre reunião que acontece agora em Brasília no QG da campanha ou pré-campanha de Flávio com Valdemar da Costa Neto e Rogério Marinho. A Zizi

desde o primeiro momento também vem cobrando um posicionamento. Esse silêncio não faz bem para ninguém num momento como esse. Zizi, >> pois é. silêncio angustiante. E a gente tem esse a gente tem essa preocupação porque a gente sabe da lisura da família Bolsonaro, né? A gente sabe da lisura do

Jair, que é a grande, na verdade, a grande eh herança que ele passou pro Brasil, né? A gente sabe que Jair é uma pessoa que se fosse corrupto, a gente todo mundo já sabia, porque o que fizeram com ele não é um raio X, é uma ressonância magnética da vida dele, né? A pessoa que precisou para ser para para sofrer um processo precisou diz precisaram dizer que incomodavam a baleia, né? precisaram dizer sobre ele que ele eh tinha eh ficado com joias que não foram eh dadas a ele de presente. Então, assim, vamos partir do pressuposto de que a gente tá tratando realmente com gente correta, com gente que não é corrupta, com gente que eh historicamente eh tá preocupada com o Brasil, com interesse público, com e não com o próprio interesse. Não que não, não que

seja ilícito você pedir um patrocínio. Não existe ilicitude. Eu fiquei ouvindo o áudio e ouvi várias vezes e me angustiei. E a minha angústia, gente, não é pelo áudio, a minha angústia é pela falta de resposta, né? Todos estamos aqui angustiados na ideia de que a gestão de crise eh ela ela funciona bem quando a resposta é clara e imediata, né? Vamos partir desse

pressuposto. Minha angústia é porque precisa ser da boca de Flávio, não precisa ser da boca de Malu Gaspar, nem da boca do 360, do Metrópolis, não. A gente quer ouvir de quem tá envolvido, de quem é a fonte, né? De quem o áudio foi vazado, da pessoa de Flávio, a gente quer ouvir dele, né? O que que ele tem a dizer, né? Porque é muito relevante,

porque é uma coisa de efeito já aconteceu pro Pitle. A gente sabe, por exemplo, que a bolsa já caiu e o dólar já subiu. Então, o mercado já começou a precificar a situação. Já já tem aqui. Eu eu realmente que faço parte de vários grupos e agora por dever de ofício, né, entrando no jornalismo, eu faço questão de de conhecer pessoas de vários nichos e aqui ouvindo várias pessoas, já tem gente assim, eh, desesperado, já tem gente dizendo que não vai ter mais a candidatura. Tem gente dizendo que tá

implodida, tem gente colocando a culpa em Eduardo, tem tem uma tá uma loucura o que tá acontecendo aqui no no Instagram, na no WhatsApp, todo mundo assim na incerteza. Então eu fico muito feliz de saber que tá tendo essa reunião aí de emergência com quem tem que ter, eh, que é o o coordenador da campanha, que é Rogério Marinho, uma pessoa que assim, eh, o Brasil pode confiar na no equilíbrio dele, na competência dele. Então, eu acredito que daqui a pouco o nosso senador, futuro presidente, ele vai se manifestar e vai trazer toda a explicação necessária para esse caso. Bom, eu tô recebendo aqui uma uma nota, a imprensa liberada agora, nossa repórter em Brasília, Débora Sena, acabou de de me enviar uma nota. Ah, e já está a caminho do QG do Flávio, né, da pré-campanha do Flávio pra gente poder, quem sabe trazer mais informações ao vivo com a nossa repórter em Brasília. A nota imprensa diz o

seguinte: "Mais do que nunca, é fundamental a instalação da CPI do Banco Master. É preciso separar os inocentes dos bandidos. No nosso caso, o que aconteceu foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ruanê. Conheci Daniel Vá em dezembro de 2024.

quando o governo Bolsonaro já havia acabado e quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. O contato é retomado quando há atraso no pagamento das parcelas de patrocínio necessárias para a conclusão do filme. Não ofereci vantagens nem troca. Não promovi encontros privados fora da agenda. Não intermediei negócios com o governo, não recebi dinheiro ou qualquer vantagem. Isso é muito

diferente das relações espúrias do governo Lula e seus representantes convorcaro. Por isso, reitero CPI do master. Já essa é a nota liberada agora. E eu sou muito sincero, Max. A gente fez a primeira rodada de comentários. Na minha

segunda rodada eu ia pedir a instalação da CPMI do Banco Master, porque agora é a hora. Agora é a hora. Ah, é >> exato. >> Então, beleza. Então, vocês estão reclamando que eu pedi dinheiro privado para um investimento num filme privado.

Vocês estão reclamando? Ué, então vamos abrir agora. A gente abre. Ô, Lindinho, você quer CPI? Você quer CPMI? Então

vamos. Ô, Randolf, você quer CPI? Quer CPMI? Então vamos. Eu tô com o Flávio nessa. A hora é agora. A hora é CPMI do

Banco Mastermax. >> Excelente notícia, Pitol. Gostei eh do tom da nota porque nesses momentos você não pode recuar. Quando você tem a razão, quando você tem a verdade, você avança. Quando o inimigo vem mentindo, criando uma narrativa contra você, se você se recuar, ficar se explicando muito, parece que você é culpado. Então,

adorei. Adorei o que essa nota propôs. Então, vamos lá, vamos botar tudo a limpo. Então vamos colocar tudo a limpo, PT, vamos botar tudo a limpo, ô governo Lula, já que vocês estão tão interessados assim no caso do Banco Master, beleza, assina aqui, ó. Assina aqui. Quero ver a assinatura de todo

mundo do PT aqui pra gente abrir a CPMI do Banco Master. ou vocês vão ser contra agora nesse momento, porque vocês podem ter certeza, a esquerda já está preparando-se, já não começou a história de Bolsonomaster e todo tipo de maluquice dessa narrativa que eles criaram já tem tempo. A gente viu inclusive aquele evento do PT, né, colocando, fazendo um videozinho de inteligência artificial com as fotos, né, aquele negócio meio suspense, tensão, né, aquela coisa bem propagandística, só que sem fatos, sem fundamentos. E aí quando a gente olha pro outro lado, você vê que tá todo mundo enrolado. Você tem aí sim você tem evidências concretas de corrupção, de desvio, de propina, de ganhos, de facilidades ali de troca de favores. Aí sim, aí você

tem. Até agora eu não vi do lado do do Flávio ou de qualquer outro, né? eh que seja realmente eh ao lado que esteja realmente ao lado do Bolsonaro. Não vi, não vi. Porque Ciro Nogueira para mim nunca esteve. Quem me segue sabe disso.

Para mim, Ciro Nogueira nunca esteve. Ele sempre foi um aproveitador, sempre foi alguém que queria se aproveitar do capital político de de Bolsonaro. Então não tem. Agora quando você olha pra esquerda, quando você olha pro PT, aí você tem já que vai, aí você tem Rui Costa. Oi, >> Max. Acho que Brasília tá chamando. Só,

só peço um minuto. Débora Sena, tá? Débora Cena está em Brasília. Débora, estamos ao vivo. É o primeira página aqui pela Uliverde Brasil. Você no

YouTube, você no rádio em 97.5, 17:54. Repórter Auriverde Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Auriverde Brasil na capital federal. Débora Sena, boa tarde, Débora.

Boa tarde, Pitolle. E nós chamamos aqui o primeira página para atualizar a nossa audiência sobre o posicionamento da assessoria do senador Flávio Bolsonaro sobre o áudio que foi veiculado agora a pouco pela imprensa sobre um suposto envolvimento do senador com Daniel Vorcaro. Então, já é conhecido que nesse áudio eh Flávio Bolsonaro pede financiamento ao filme que conta a trajetória de Jair Bolsonaro e a posição do parlamentar em vista eh dessa repercussão eh com a imprensa é exatamente no sentido de pedir ao a instalação da CPMI, do Banco Master dizer que o senador é inocente, inclusive mencionar que não há na mensagem nenhuma ilegalidade. Portanto, se trata ali de um pedido de financiamento para o filme. financiamento esse eh segundo a assessoria ressalta, que não tem vínculo eh com recursos públicos, é recurso privado para a elaboração do filme Flávio Bolsonaro diz ainda nessa nota que ele não tem qualquer envolvimento com o teor político do escândalo envolvendo o Banco Master e também das fraudes que envolvem o banco e que também não organizou com Daniel Vorcaro nenhum encontro fora da agenda, como fez o governo petista. Pitoli.

>> Perfeito. E você vai pra frente do QG da pré-campanha de Flávio? Está indo para lá ou está no local já de Borá? >> Bom, eu sigo aqui na Câmara dos Deputados, acabo de receber essa nota da assessoria. Há agora um deslocamento da imprensa, aguardando que eh o senador possa se posicionar. Não está fechado

que de fato eh Flávio Bolsonaro fale ainda no dia de hoje com os jornalistas. Mais diante dessa nota que afina aqui o posicionamento do parlamentar sobre essa questão, nós eh crescemos então na expectativa de um posicionamento. Saindo daqui eu irei ao QG e se a gente tiver novidades ainda hoje sobre isso, chamo aqui para atualizar as informações. Pitolle, >> Débora Sena, microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Obrigado, Débora.

Parabéns pelo trabalho, Max. Volto contigo. >> Obrigado, Pitóleia. Até mais. >> Eu que agradeço, Débora Cena. Ah, Max,

eu volto contigo para ouvir Eduardo Sales, Iziziiz. E já na sequência dessa, para comentando a nota e a instalação de CPMI do Banco Master, Lauro Jardim já publicou: "Vorcaro também financiou o filme sobre Lula e Temer." Então já tem publicação do Lauro Jardim [risadas] dizendo que Vcaro já financiou também filme sobre Lula e Temer. E E agora, né? Mas vamos sobre CPMI, Max.

É isso. Ô, Vitória, eu acho que que assim, para concluir, o que eu tava comentando é a grande oportunidade que nós temos agora é desafiar publicamente o PT e a esquerda e esse governo. Então, vamos, vamos até o fundo. Vamos até o fundo, caso Banco Master. Vamos saber, todo mundo que participou disso, vamos saber para onde foi cada centavo dessa grana do Banco Master. Eu eu topo. O Flávio também

topa. Agora eu quero saber se o Lula topa, se o PT vai topar, se a esquerda vai topar e se os ministros do STF vão topar. É, é, esse é o ponto. Eu me lembro, Pitoli, só um comentário bem rápido. Uma vez o o a Hillary Clinton na primeira campanha do Trump, ela disse que o Trump tava sonegando. Ela acusou o Trump de

sonar imposto de renda e fizeram várias matérias na na velha mídia. Eh, algo assim que parecia que era certo, que ele tava sonigando. Sabe o que que o Trump fez? Ele abriu uma coletiva de imprensa e 10 minutos ali, 5 a 10 minutos era só pessoas trazendo cam calhamaços de papel, né, enormes e botando em cima de uma mesa, em cima de uma mesa enorme, e encheu aquilo ali de papel. E aí depois o Trump entra e ele fala: "Bem, aqui está a minha declaração de imposto de renda e eu estou disposto a torná-la pública se a Hillary Clinton tiver disposição de colocar dela pública também". Que que você acha que

aconteceu? Morreu o escândalo naquele dia. >> Acaba de chegar Eduardo Sales, Isins, Max Cardoso. Um vídeo do senador Flávio Bolsonaro acabou de chegar. Vamos acompanhar. Tudo certo, Edson? Aperta o

play. Fala pessoal, mais do que nunca é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda. deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer

para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um

grande abraço. Fiquem com Deus. Esse o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que Edu, ele repercute parte da nota que nós lemos aqui há pouco e complementa com esse convite, né, demonstrando o seguinte: é dinheiro privado para um filme privado e ponto final. Edu. >> É, é isso mesmo, Pitol. Eh, primeiro que

nós já falamos aqui, foi um patrocínio, um patrocínio privado. Foi antes da operação compliance zero, né, que foi se deu em novembro de 25 novamente. Não tinha nada que desabonasse ali o Vorculo. Ninguém conhecia nem quem era Daniel Vorco. Você não tinha, você não tinha conhecimento da cara do dono do Banco Master, né? Já mencionamos aqui,

até peço desculpa o ser repetitivo, mas patrocinou a equipe de Fórmula 1, atletas. Então, como que você recusaria esse dinheiro? né? Como que você recusaria um dinheiro de um banco privado querendo financiar um filme de produção privada que sem nada de dinheiro público? Lembrando que, igual bem comentou aí o senador Flávio, já se posicionando conheceu o Vcaro em dezembro de 24 pela o aporte entre fevereiro de 25 e maio de 25. O áudio

que foi revelado, ele se deu em 8 de setembro de 25. A operação compliance zero se deu em novembro de 25. Então, no áudio mesmo, o teor áudio, ele ele até menciona assim: "Fico sem graça de ficar te cobrando, mas é que tem um que está em um momento muito decisivo do filme, como tem muita parcela para trás, está todo muito eh está todo mundo tenso, preocupado. Você tá cobrando um patrocinador simples, né? Porque ele até menciona nominalmente o ator de Incavíel.

Repito, ele não está mencionando, olha, o pessoal está aguardando você destravar, né, ou você facilitar pra gente, igual aconteceu aquela situação lá, né, estancar a sangria ou se você pudesse fazer um facilitador para que os projetos andassem mais rápido, aí realmente não tinham o que comentar. Nós estamos novamente comentando sobre um patrocínio de uma empresa privada para uma produção cinematográfica privada. Reforço aqui o meu posicionamento. Basta o senador Flávio Bolsonaro ou a quem de competência vinculado ao senador Flávio Bolsonaro apresente o contrato do patrocínio, que certamente teria e eu creio que isso ocorrerá com a CPMI do Banco Master. Acabou o escândalo. Se faz

necessário mais ainda agora a instalação da instauração da CPMI do Banco Master. Aí nós vamos ver quem está articulando para blindar o governo e quem realmente está bem intencionado em descobrir quem está envolvido com o caso de forma mais profunda. Isso é até importante, igual bem ressaltou o senador Flávio Bolsonaro, de separar as pessoas corretas de bandido, porque teve gente que também recebeu patrocínio do Banco Master e não tem nenhuma relação com política, né? Não tem nenhuma relação com política. facilmente esses contratos privados, não são contratos públicos, não é? Não são licitações, né? Contratos

privados. facilmente contratos privados por meio de uma comissão mista de parlamentar, né, de investigação, porque eles têm poder de polícia, será anexado ao inquérito e você ter, lógico, os investigadores, no caso os parlamentares, terão acesso aos contratos privados de celebração de patrocínio. Ou seja, muita gente que também teve a sua reputação arranhada por estar sendo acusado de estar envolvido com o Banco Master, poderá ter a sua reputação recuperada, tendo em vista que o contrato de patrocínio privado antes da operação, ele já por si só já revelaria: "Olha, teve esse condão, as tratativas foram essa, os termos do contrato foram esse." Quanto mais aprofundar as investigações, melhor para todo mundo. Por isso que faz necessária a CPMI do Banco Master Pitô.

>> Zizi, vou na mesma linha do Edu. Necessária. É o pedido que faz inclusive Flávio nessa publicação e nesse vídeo. A CPMI, ele chama de CPI. Eu vou na CPMI do Banco Master. Zizi,

Zizi, não te uso. >> Vamos abrir lá, Zizi. Áudio da Agora sim. Seu áudio tá OK, Ziz. Não é que eu tava aqui espirrando para caramba, tirei o [risadas] baixo.

>> Mas olha, gente, assim, o senador Flávio, ele nunca se furtou de assinar nem CPI, nem CPMI do master. Colocou a cara tapa várias vezes defendendo, inclusive agora quando foi dito que era um acordo que tinha sido feito entre a dosimetria e a CPMI, lembram disso? ele ele mesmo foi lá desfazer o que tinha sido dito em relação a isso, dizendo: "Não, nós nunca abrimos mão da CPMI". Então, se fosse uma pessoa implicada com alguma coisa errada, ela não defenderia a investigação dela mesma, não é verdade? de quem não deve não teme. E aí

a gente vê ele fazendo exatamente isso, ele preconizando que haja a C a CPI que tem uma assinada lá, tem uma já com as assinaturas lá do Senado. E eu e eu concordo com você, Pitol, a CPMI é melhor porque envolve os deputados também, né? a correlação de forças é melhor. A gente viu, por exemplo, da do INSS, que é possível numa CPMI eh primeiro o presidente não ter tanta eh tanta ingerência, porque o que tem no regimento é que ela precisa ser aberta, independentemente da vontade de quem tá na coordenação, de quem gerencia o processo, né? Isso é muito importante em termos de congresso, porque a gente tem dois presidentes completamente implicados na situação, que não querem de jeito nenhum que nem uma nem outra aconteçam. Então eu acho permir melhor

por isso e acho também porque a, como eu falei, a correlação de forças pode fazer com que a oposição tenha a presidência e tenha a relatoria como teve lá na do INSS, que foi crucial para esse momento acontecer, né? Porque a CPMI do INSS, justamente porque prestigiava a razão de ser da das CPIs, que é eh o direito da minoria de fiscalizar, né, de de investigar coisas que são relevantes. Então, eh neste caso, isso pode vir acontecer e não ser como aquela do da pandemia, né, que aquela ali foi toda instrumentalizada e a gente sabe que aquilo era um teatro. Então, eh, faz muito bem o senador, não como só estratégia, mas como um uma coerência com que ele vem falando há muito tempo. Não é uma novidade, não é agora que essa situação aconteceu, que ele está simplesmente dizendo vamos abrir uma CPI. Não, ele vem dizendo isso

sistematicamente, ele vem falando sistematicamente que ele quer que aconteça CPI a CPMI. E agora nessa situação que envolve ele, né, cujo áudio foi divulgado, ele disse: "Então, investiguem". Então essa é a nossa defesa, essa é a defesa da direita. A gente quer que investigue, a gente quer que veja o que é que tem que crime, o que é que tem que simplesmente uma relação privada. A gente quer, o Brasil quer, o Brasil quer passar limpo a questão do Banco Master, que na verdade eu costumo dizer que esse Daniel Vorcário é um verdadeiro povo, que eu nunca vi tanto, né, tanta tanto braço para tudo quanto é lugar. uma hidra

verdadeiramente. Então assim, eh reafirmar um instrumento constitucional, um instrumento legal, algo que o povo tá pedindo, algo que todos nós temos interesse que aconteça, não é só estrategicamente interessante, como mostra que o senador não deve nada a ninguém. Pitolle, >> braços todos estes que você menciona movidos a dinheiro, não a prestígio e respeito, né? Fazer uma pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Uriverde Brasil. H bom, o Lauro Jardim dizendo que o vocado também financiou filmes sobre Lula e Tem relação a filmes sobre presidentes, vocaram não tinha restrições ideológicas, diz Lauro Jardim. Isso que eu dei uma editada no

texto porque ele já sai alfinetando o Flávio. Bom, enfim, esperar o que do Globo, né? Pessoas ligadas a VOCAR relatam que que ele injetou recursos em duas biografias ou a geografias de presidentes brasileiros. Uma delas, nome 963 dias, a história de um presidente que recolocou o Brasil nos trilhos sobre a gestão de Michel Temer, dirigido por Bruno Barreto e que estreia no mês que vem. Olha aí, ó. Procurado Elsinho

Mouco, que é ex-assessor de Temer e produtor desse documentário, nega que tenha pedido dinheiro a vocaro, mas recebeu. Max, tá aí, é uma atrás da outra. É só ter calma na hora de receber a informação e entender o tamanho do buraco, entender quem é o mensageiro. O objetivo disso tudo é desestabilizar. Eu só acho assim, eh, eles calcularam, né, nesse cronograma ao calendário, eles miraram o dia 13, ó, dia 13 a gente vai liberar, pô, dia 13 é um dia simbólico para nós. Só que se esqueceram que hoje

é dia de Nossa Senhora de Fátima e ela não iria nos desamparar, né, Max? >> Amém. É verdade. O professor Lavo falava que era o maior evento sobrenatural do século XX, né? aparição de Nossa Senhora de Fátima, que foi testemunhada por centenas, não sei se chegaram ali, a milhares de pessoas que estavam no local e até pessoas que estavam distantes. e

jornalistas que foram para desmentir a aparição, porque tinha sido avisado que naquele dia todas as pessoas iriam ver, né, um milagre que ia acontecer no céu e até jornalistas ateus, pessoas que tinham ido lá para desmentir, né, falar bem, se estão dizendo que todo mundo vai ver, eu vou chegar lá, não vou ver, eu vou escrever uma matéria arrebentando e falando mal sobre isso. E quando você vê, a pessoa realmente viu o milagre e as notícias do jornal da época comentam, né? E jornalistas que até se converteram depois desse milagre de de Fátima. Mas bem, voltando ao assunto, Pitola, eu queria eh atualizar e aqui, gente, é uma coisa que eu aprendi muito bem na época do terça livre. Eu lembro que no dia do Moro eu recebi telefonema de assim pessoas muito muito muito próximas a a ao Bolsonaro. Pessoas muito boas, boas,

boas, leais, tá? Não tô falando aqui de traíra, não. Pessoas que eram realmente assim políticos muito muito próximos e desesperados. Acabou, acabou o governo, não sei quê. A gente calma, calma. Tá

muito estranho isso aí. O que o Moro tá fazendo não faz sentido. Essa acusação dele tá com cara de ser falsa. A gente falou: "Vamos ter calma, vamos ver o que que o Jair Bolsonaro vai falar". Então isso é uma coisa que eu já aprendi, né?

Quando eu vejo a galera meio emocionada, acabou, acabou. Falei: "Gente, vamos pro fato, vamos pro que que tem de concreto?" E o que tem, lembra que eu comecei, Pitol falando que o que tem de concreto é muito pouco naquela matéria, que ela promete uma série de coisas, ela afirma série de evidências, documentos e no final você só tem fala. Então, um contrato que lá na matéria fala que foi 134 milhões, mas que eles disseram que o pagamento foi de apenas 61 milhões. E agora a Malu Gaspar acabou de publicar no Globo dizendo que o pagamento foi de apenas 2,3 milhões.

[risadas] Então assim, gente, calma, calma, calma, fiquem calmos. a gente eh tem que ver a questão no no nos fatos, naquilo que há de evidência, né, e não na narrativa. Eles vão querer confundir, eles vão querer deixar as pessoas eh confusas, desesperadas, mesmo sabendo que tudo vai ser desmentido depois. Gente, essa é a estratégia da velha mídia contra direito e principalmente contra Bolsonaro. Quem não lembra do seu Jair, aquela matéria criminosa, criminosa, porque não tem outro adjetivo do Jornal Nacional contra o Bolsonaro, no âmbito do caso do assassinato da Mariele Franco, >> em que a matéria sugere um uma participação do Bolsonaro ou um conhecimento dele com o o motorista, né, ou aqueles que que foram acusados de de assassinar do do assassinato da Marielle. E quando a gente vê, o

Bolsonaro não estava em casa naquele dia, ele estava no Congresso, tem vídeo, tem discurso dele no mesmo dia. E mesmo assim, mesmo sabendo disso, a matéria foi publicada. Por que foi publicada? Uma matéria que eles sabiam que era mentirosa? Por que confunde, porque muita gente até hoje acredita naquela matéria. Muita gente acha ainda que o

Bolsonaro tem algo a ver com aquilo. Quando a gente sabe que não tem nada a ver, é impossível. Então assim, muito, muito cuidado. Principalmente quando a gente vê esses jornais, esse essas mídias que são mídias que t uma agenda, uma agenda muito clara e que estão dispostas a tudo. Pitoli lembrou a crueldade que fizeram lá na Argentina.

Então, eh, a gente tem que ter sempre os pés atrás diante disso. Então, um contrato que falaram que era de 134 milhões, virou um pagamento de 61 e agora tá Malu Gaspá dizendo que, na verdade, o pagamento foi de 2,3 milhões. Pitóle, >> obrigado Max, por essa essa tinha passado por aqui, Edu. É isso aí. Eh, eh, a gente desmontando a informação.

Aliás, ô Max, tem um bastidor, eh, põe todo mundo na tela para mim, Edson, por gentileza. Eh, tem um bastidor, Max, nesse dia do Moro, da traição do Moro, que eu vou guardar o santo, mas eu vou contar o milagre, tá? Já que é dia de Nossa Senhora de Fátima, >> eu vou contar o o milagre, mas eu preciso preservar o nome desse santo, porque poderia ser canonizado, sim, pelo que fez. Esse cidadão estava na sala onde acontecia a reunião e diz que o o Moro dá um sinal para esse cidadão que estava na câmera gravando toda a reunião. Gravando toda a reunião.

O Moro pede para esse cidadão desligar a gravação antes do que ele fez. Então o Moro, tipo assim, ó, corta aí. Isso aí não tem. E esse santo faz simuladamente o movimento de ter parado a gravação e dá um OK. Parei a gravação.

E o que aconteceu? Ele não parou a gravação que salvou o presidente Bolsonaro. Então veja como são construídas as histórias. É muito importante a gente entender que se esse cidadão cumprisse a ordem do ministro da justiça do Brasil à época e não fosse leal ao seu principal amigo, seu maior amigo, Jair Messias Bolsonaro, nós não saberíamos da verdade, Max. Então eu tô contando aqui, não sei se já contaram essa história ao vivo ou não, >> né? Mas eu conheço esse santo.

>> Para mim não. >> Você não conhecia essa história? Eh, isso isso é verdade. Eu conversei com quem simulou ter parado a gravação, tá? E confirmado por gente que você pode imaginar quem. Então, olha o tamanho dos

riscos que corremos quando estamos cercados de pessoas que tem um objetivo que não é o nosso. E é isso que a gente tá fazendo aqui desde as 5 da tarde. Eh, é ir desmontando, desde a primeira fala, desmontando o mensageiro pra gente chegar na mensagem. As verdades vão chegando, o estrago inicial causado, mas a gente tentando contornar, Flávio fazendo a parte dele. Olha a importância da construção disso, né, desta forma, com com a responsabilidade, sem a a contar com e aqui um um jogo que já foi, um jogo perdido, né, ou com outros que já estão comemorando ezema presidente. A gente

não é desse jeito que a gente vai tratar, não é dessa forma que nós vamos tratar, não diminuindo a importância de ninguém, mas com a responsabilidade que é exigida da gente agora, né, Edu, Zizi, Max, eu posso fazer a minha parte aqui? Acho que vocês vão concordar comigo. Amanhã, dia 14 de maio, estreia em salas pelo Brasil o documentário A colisão dos destinos. Veja, não é o filme é Dark Horse, não, não é o filme tratado aqui até agora, mas amanhã o Brasil vai conhecer o documentário A colisão dos destinos. Vou passar pelas cidades onde teremos exibição desse documentário que tem 70 minutos de duração. Apenas a cidades, não vou

mencionar estados, OK? Campo Mourão, Itatiba, Aracruz, Colatina, São Mateus, Divinópolis, Itaúa, Pará de Minas, também em Cachoeiro de Itapimirim, Brusque, Porto Belo, Indaial, Canela, São Bento do Sul, Giparaná, Curitiba, Xaxim, Curitiba, Jardim das Américas, Fraiburgo, Santa Catarina, Fortaleza, Luisiânia, Jaguariuna, Andradina, Pacajuz, Diadema, Vársia Paulista, Itapecerica da Serra, Vitória de Santo Antão, Pinda, Monhangaba em Budas Artes, Vargem Grande Paulista, Itapetininga, Eusébio, Rio Claro, Sumaré, São Bento, Nova Prata, Erechim, Mossoró, Santa Maria, no DF, São José, Formosa, Barreiras, Luís Eduardo Magalhães, Guanambi, Planaltina de Goiás, Salvador, Feira de Santana, Petrolina, Juazeiro do Norte, Boa Vista, Porto Alegre, Caxias do Sul, Blumenau, Criciúma, Joenville, Balneário Camburiú e Belo Horizonte. Amanhã tem a estreia de A colisão dos destinos. [música] Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? A bola ficava com ele e aí ele fala: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele

não ia, eles não adiantavam >> não jogar porque era dono da bola. Só por isso [música] >> junto com ele é a risada na >> se ele pudesse um apelido pegava. >> Ele não autorizou falar o apelido dela ou não? [risadas] >> [música] >> Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado, cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, [música] abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abre os olhos. Sabia que tu

era [música] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não era muito fã. >> É, não era muito nunca nunca foi muito fã, né? O cara sempre na dele mais caixinha. É. Não, não tem não. Só eu

tenho. E eu não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele olhou para mim assim, é igual meu apoio. Matou otário mesmo, hein, cara? [risadas] [música] Agora pessoal me ac de racista.

Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É Paulo Degão. Pô, [música] tu acha o gosto do meu sogro ou da filha dele? >> [risadas] >> Amanhã estreia em todo o Brasil a colisão dos destinos. Esse é o

documentário. E a Oliverde divulgando salas pelo Brasil que vai salas que vão mostrar documentário com direção de Doriel Francisco. Zizi, é isso aí. É bola pra frente e a gente mostrando de fato o que aconteceu. 134 milhões que virou 61, já está em 2.hões300.

Já já a gente vai ter que fazer vaquinha para pagar a turma lá. >> Pois é. Eh, por isso que eu o tempo ele é bom pra gente depurar, né, as os fatos. Mas assim, ele também ele é inimigo de quem de quem demora quando tem uma situação como essa para esclarecer, né? Felizmente, o senador Flávio Bolsonaro veio a público, trouxe o esclarecimento, a nota que foi redigida, eh, para além de ser de trazer as verdades, traz também uma estratégia comunicacional bem inteligente de fazer com que o todo mundo se volte para pra investigação, para acontecer a CPMI. E

agora isso, a gente tá em 26, é ano eleitoral. Eh, eh, a gente precisa conhecer quem são os candidatos, a gente precisa conhecer as suas histórias, precisa conhecer quem os inspira. E assim, eu vi agora no aí a enquanto passava o trailer e vi aquela risada do presidente Bolsonaro, né, da saudade de ver aquela live de quinta-feira. Senti bastante porque eu assisti absolutamente todas. E aí, eh, vê agora ele sorrindo, ele e e as piadas que vêm da do relacionamento com ele dá essa saudade imensa que a gente tem. a gente que é

grato à pessoa de Bolsonaro, né, pela pelo pela pelo despertar que foi feito no país, né, esse amor de volta que a gente tem à bandeira, ao nosso país, aos nossos símbolos e assim, eh, vê agora não vai ser, eu já tô já tô animada, né, porque da lista tem Salvador, tem Feira de Santana, tem Guanambi, tem eh também na lista Luís Eduardo Magalhães, então tem algumas cidades na Bahia, então eu que tô aqui em Salvador, Amanhã quero ir na pré-estreia e eu convido você que tá aí também eh do outro lado, querida audiência da da Auriverde, que você se sua cidade tá nessa lista aí, vamos lotar o cinema, vamos vestir verde amarelo como eles pedem, e vamos lavar a nossa alma, né? Esse ano, esse ano é um ano importante, é um ano que a gente pode rever nosso país, é um ano, inclusive que pode ser a nossa última oportunidade nos próximos anos. Não vamos deixar essas situações nos abaterem. Vamos responder a todas elas e mostrar que a gente tá do lado certo da história. Pitolle, >> concordo, Edu. E com detalhe, né, num

documentário como esse, pode colocar lá baseados em fatos reais. Imagine o do Lula, né? Como é que vai contar a história do Lula? Baseado no CEP, eh, baseado no descondenamento, [risadas] né? Não é verdade? Baseado no no Faquim,

amigo que descondenou. Vai ser [risadas] bas, como é que é? No amigo do amigo do meu pai. >> É no baseado no amigo do amigo de meu pai. Que que é Edson que você falou?

>> Criado no sítio. >> É. Eh, criado no sítio. Não sei, né? Eh, a história de um triplex a história de um triplex. A, os títulos são 1000 e 100

opções para títulos ali, Edu. A gente pode falar baseado em fatos reais. >> É. Ou então a, né, o City ou Triplex maluco que tinha o que era do amigo e tinha os objetos pessoais seu, né? Na sala principal tinha um quadro seu, né?

Coleção de camiseta de futebol no seu nome do Corinthians, todo esse tipo de coisa na casa do seu amigo, né? Bom, obviamente que a gente tá, né, descontraindo aqui, só que essa situação a gente deixa muito claro. Primeiro que houve a manifestação já, né, que eu vi aí do [música] Lauro Jardim, que eh não teve, eles eles afirmaram que a história do, né, do que foi relacionado ao repasse para o documentário da gestão do Michel Temer, eles informaram que negam que tenham pedido dinheiro ao Vorcato. Enquanto o Flávio Bolsonaro já se posicionou informando, não se tratou de tratativa de dinheiro privado. O do Michel Teme já falaram: "Não, a gente não pediu nada, nós negamos que tenha pedido dinheiro. O

do Lula nem se manifestou". Isso que tá muito claro. Então, a transparência na condução do Flávio Bolsonaro deste primeiro momento, né, da gestão da crise já de fundamental importância, é justamente porque a gente sabe com quem a gente tá lidando, né? Porque a esquerda ela sempre trabalha dessa forma. Nós já comentamos aqui hoje, o o Partido dos Trabalhadores fez um evento que agora começa o tal do Bolsonaster.

Comentamos ontem a tentativa, até a gente cogitou aqui no eventual numa tese, vamos colocar assim, numa tese do Valdemar da Costa Neto indicando Ciro Nogueira para ser vice-presidente da chapa do Flávio, logo convergindo com essa abordagem do Bolsonomaster que a gente falou, não é possível, né? né? Uma pessoa que tenha vinculado a ciência política não concordaria nenhuma hipótese dessas desse movimento político, né? E ao mesmo tempo a gente sabe como a esquerda gosta de simbolismo, né? A multa aplicada ao PL, o partido então do presidente Bolsonaro por ter feito a impugnação corretamente nos trâmites legais conforme previsão em lei, foi aplicado multa de 22 milhões, porque era o número da legenda do partido, né? Aí no dia que foi a

cassação dos direitos políticos do presidente Bolsonaro, foi a o mesmo dia que se deu a cassação dos direitos políticos da Maria Corina Machado na Venezuela. Então a esquerda gosta dessas coincidências, não é coincidência, desses simbolismos, né? Então você vê também teve uma época na época do Aécio Neves, a o Partido dos Trabalhadores ingressou com uma ação informando que a Rede Globo, né, o canal Rede Globo pro meio da novela, me salva, me fugiu o nome era Brasil, eu tinha um nome nação Brasil nome de uma Brasil. >> Não, não era uma outra em que o era o protagonista era o Murilo Benit, ele era dono de uma fintec. Ei, mas que que eu vou querer falar de novela? Eu

que [risadas] estúpido que imbecil que eu que eu vou querer falar de novela. Eu, desculpa, Edu, foi um foi um exagero da minha parte. >> Exagero >> que eu eu também não acompanhava a novela porque me chamou atenção que o PT entrou com uma impugnação pela forma da fonte da novela que fazia eles, segundo a tese do PT, uma indicação ao 45 Brasil. O A seria o 4 e o S seria o 5. E aí isso seria uma campanha antecipada 2014 ao Aécio Neves, né? E que era

proibido aquela situação. Ou seja, a esquerda gosta desses simbolismos. Eles exploram esses simbolismos, né? A gente pode mencionar aqui uma enorme lista, tem outras oportunidades, mas no dia de hoje, o dia 13, eles resolvem publicar esta matéria. Não é por acaso. Estejamos

todos preparados com esse senso crítico, né? Não fic ficar atabalhoado, né? fazer uma abordagem emocionada, como é dito, pela internet, porque a gente tem que aguardar o desfecho da situação. Da mesma forma que teve os emocionados de pronta manifestação no dia em que o Mouro anunciou a sua saída, a renúncia ao Ministério da Justiça, né, que era o superministro, teve os emocionados também. Hoje também já temos emocionados que prontamente se posicionaram na temos que se aguardar análise documental, a primeiramente a manifestação e depois a apresentação de documentos. Tudo

resolvido, igual o Max mandou aqui no grupo. Temos também temos aí também a relação, essa esse repasse que até foi aproximadamente 2,3 milhões foi declarado no imposto de renda do Vorcaro, né? Então você vê que tá tudo transparente mesmo e batem os documentos e as declarações e a declaração. Ah, não, mas quem diz que não é a declaração, poxa, a declaração de imposto de renda é justamente com esse condão, tem essa finalidade. Se ele declarou nesse sentido, é obviamente ter um contrato privado celebrado para a prestação de tal, vamos dizer, de tal serviço, a prestação de tal vantagem financeira com a finalidade de patrocínio. Tá tudo

muito claro e tá ficando tudo mais nítido, porque se teve a declaração do imposto de renda, ele anexou o contrato de prestação, né, do contrato da contratação de patrocínio pitônio. Então tá, a situação tá excelente nesse caso agora em que houve esse contra-ataque do senador Flávio Bolsonaro para instalaç a instauração, a instauração da CPMI aí do Banco Master. Pitor, >> concordo. Mais uma pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. E com detalhe, Max, Zizi e Edu está, perdão, está nas mãos do ministro André Mendonça desde o dia 6 de maio, ou seja, há exatamente uma semana. Está nas

mãos do ministro André Mendonça o mandado de segurança petrado por 16 deputados e três senadores pedindo a instalação da CPMI do Banco Master. Acabei de falar com o advogado, Eduardo Borgo que já esteve aqui conosco. O Borgo falou: "É hora do André Mendonça colocar isso para andar. É hora desse mandado de segurança andar. E é hora do Flávio bater no peito. E agora

hoje e amanhã também. E aí, Max? A gente é da comunicação. Zizi tá chegando aí com paraa comunicação também, Edu. Enfim, a gente vive disso.

Onde está o exército da oposição nesse instante? Mas exército, eu estou falando assim, ó. Eu entendam onde estão Nicolas, Ger. É nesse momento que a gente conhece os caras, hein? Nicolas, Gaia, próprio Jodi que é grande. Esses caras do PL que

fazem a diferença, vai me fugir os nomes agora, né? [tosse] Que não dá para achar que do novo alguém vai se manifestar, não vai, né? do novo, a gente já sabe o que tá acontecendo ali dentro. Agora tem o clima de euforia por parte de alguns, compasso de espera prudente por parte de outros, mas a gente sabe o que tá acontecendo ali agora. Mas o PL, maior partido do Brasil, tem ou não tem o exército digital? Tem ou não tem o maior

engajamento do Brasil quando o assunto é política? O que nós precisamos agora é Flávio, todos os outros senadores do PL, né, mesmo o Rogério Marinho, que tem uma posição mais comedida, muito séria, muito séria, né? Mas usar da força que tem da oratória, queério Marinho tem essa característica para convocar convocar abertura da CPMI do Banco Master para que nós, né, que já olhamos pro Flávio como nosso pré-candidato, para que ele tenha condição de se sentir fortalecido com esse apoio, porque se nesse momento a gente não contar, a exemplo do que fizemos na segunda-feira, cobrando parlamentares sobre a suspensão dos efeitos da dosimetria, Se a gente não tiver agora o exército digital do PL, de apoiadores, de quem anda junto mobilizando Max, isso mostra que tem no time gente torcendo pro Jacaré no filme do Tazã. Já que o assunto é filme, vamos, né, fazer uma, né? Tem gente torcendo pro Jacaré no filme do Tazã e não tá legal, porque agora era a hora de uma mobilização geral pra gente pedir CPMI. Não é

precisa defender Flávio não. Se não tá sentindo muito à vontade para isso, não precisa defender o Flávio não. Mas pede a CPMI, Max. É isso aí, porque a CPMI vai investigar todo mundo. A CPMI vai trazer clareza em todos os pontos. A CPMI vai botar

público aquilo que já está sendo investigado, todas as provas, tudo aquilo que a Polícia Federal já sabe, aquele novo relatório que resolveram não entregar na mão do Mendonço. Vamos esperar mais um pouquinho para entregar esse relatório. Não foi assim que eles falaram. Temos novos celulares. Vamos deixar aqui um pouquinho de lado. Vamos

esperar esse relatório. Depois a gente vê como é que a gente faz. Então, uma CPMI, a gente consegue revelar o que que tá nesse novo relatório que querem tanto esconder, que o próprio Globo até abril falava que o Alexandre de Moraes não tinha mais salvação. Então, então ele tá tendo uma sobrevida porque esse relatório tá oculto, tá escondido. Então, já que é assim, tem gente que parece assim, eh, eh, não quero julgar mal ninguém, mas as ações elas nos dizem muito. E tem gente que parece que tava

na torcida para que algum escândalo acontecesse, para que algo manchasse a a imagem do Flávio, porque as pessoas foram rapidamente, né, para dizer que, ó, acabou, não tem mais jeito, não sei quê. Mas calma aí. Uma notícia do do The Intercept que eu falei aqui desde o primeiro minuto que eu comecei aqui no primeira página hoje. A matéria é fraca, é jornalisticamente fraca. Veja a diferença da matéria que acabou de sair da Malu Gaspar. Ela traz o documento da

Receita Federal. Então é é aqui que tá o problema. Quando eu vejo a esquerda falando muito de uma coisa que é muito grave e números exorbitantes, mas não traz um documento, não traz uma evidência, eu já começo aquele alerta, né, de que isso tem cara de narrativa. Então, a narrativa foi de 134 milhões para um documento, aí sim isso é jornalismo, um documento que mostra um pagamento de 2,3 milhões, que você pode questionar, sabe, a a liberdade aqui, o bom da direita é que nós temos liberdade de expressão. A gente pode falar aquilo que a gente pensa. A gente tem liberdade para

discordar uns dos outros. Isso é maravilhoso. Agora, o que a gente tá vendo de fato é que não há nenhuma ilegalidade. Não há nenhuma ilegalidade. O o que há ou foi um compromisso e pelo visto uma brava, né? uma bravata do do

Vorcaro, provavelmente, dizendo que ia prometendo talvez mundos e fundos, que ia ajudar com o patrocínio do filme. E a realidade dura, realidade dura de pagamentos atrasados, de uma ameaça, de um escândalo enorme, de não pagar um ator famoso, de não pagar um diretor famoso, de não pagar uma equipe de produção de um filme. Você imagina a tensão que foi dias ali. É por isso, é da é nesse contexto que a gente tem que entender o áudio do Flávio. E não há nenhum momento, nenhum momento, nenhum tipo de promessa ou sequer alguma indireta sobre algo que se tenha combinado, sobre algo que possa ser eh classificado como troca de favores. Não há evidência

nenhuma disso, tá gente? Então, a gente precisa, e esse é o papel do jornalismo, separar a narrativa do fato. O a narrativa é que há há uma suspeita de algo ilegal acontecendo. Qual que é o fato? O fato é que em dezembro de 2024 o Flávio Bolsonaro teve uma conversa con Vcária e que eu tô eh obviamente supondo, tá? que eu tô supondo que

aconteceu essa conversa ou pelo menos alguém relacionado ao Flávio talvez tivesse feito esse meio de campo com o Vorcaro para conseguir esse patrocínio. Parece que foi prometido 134 milhões, parece que deve ter tido aí algum empenho em pagar os 61 milhões, mas pagamento de fato comprovado até este momento que nós estamos falando aqui, pagamento de fato comprovado foram 2,3 milhões. E pelo visto, gente, pelo que eu já tô vendo aqui, eu tô olhando sites de esquerda enquanto a gente tá aqui no ar, eh, não vai sair disso, tá? Não vai sair disso. A bomba, a grande bomba que o PT tava prometendo, que tava todo mundo aí, muita gente até na torcida para que acontecesse, gente que eh que se diz que não é de esquerda, né, e que realmente parece não ser, mas que tava ali na torcida, né, para cair, né?

Já digo para vocês, é um estalinho, a grande bomba do dia, que tinha muita gente preocupado, recebi mensagens de pessoas muito boas, muito honestas, eh fiéis a a à causa de direita de conservadores cristãos, preocupadíssimos com o que tá acontecendo. E eu respondi para eles, falei: "Calma, calma, que isso aqui tá me cheirando narrativa, confia em mim. Já passei algumas vezes por isso antes e eu não tô vendo documentos, eu não estou vendo evidência, gente. É, é esse olhar treinado que a gente tem que ter. Quem assiste a Aure Verde, quem escuta a Aure Verde, eu considero uma pessoa que vai formar a opinião de outras. Por quê? que

você tá ouvindo aqui na fonte, você tá ouvindo de pessoas que vão te dar o profundo da notícia, não é a narrativa da velha mídia. Aqui a gente desconstrói narrativa e te mostra o fato. Então é importante que você converse com as pessoas. Vai ter muita gente que vai te questionar e aí? E aí? Ó o Flávio

Bolsonaro aí, ó. É tudo igual. Preparem-se para isso. Essa foi a primeira pancada. Eu tava comentando eh num grupo de pessoas que me ajudam no meu canal no YouTube e tinha muita gente preocupada o que tava acontecendo. Eu

falei: "Gente, fiquem tranquilos que vai vir muito mais pancada de onde veio essa?" Essa é só a primeira. A esquerda age dessa forma. Eles estão desesperados com a possibilidade de uma vitória do primeiro turno de Flávio Bolsonaro. E esse é o fato, Pitôlei.

>> Sim. Agora, eh, é importante também a gente vai conhecendo na na própria imprensa ah cada um e o posicionamento de cada um, né? E é você que vai escolher. A, o grande lance e eu acho que isso é é genial. É genial. É a

liberdade. É a liberdade. Ninguém tá aqui amarrado, nem na bancada, nem na audiência. Ninguém está aqui eh porque tem que estar, deve estar e a obrigação está. Ninguém, ninguém, nem na bancada.

Os meus amigos Max, Edu, Zizi, nós formamos essa bancada aqui do do primeira página. Há pouco mais de quase 45 dias que a gente tá nessa, né? numa luta de enfrentar um fim da tarde com muita concorrência no YouTube, no Dial, mas com a certeza de estarmos aqui livres e dispostos para fazer o melhor. E você tem a liberdade aí do outro lado de permanecer aqui ou não. Isso é genial.

Só que quando você vai dar uma volta, né, hoje por canais que até outro dia conversavam contigo, você pode se assustar por é essa parcimônia, é essa cautela que entendo e não tô dando aqui lição de moral em ninguém, pelo amor de Deus, hein? Mas veja, acredite, eu vou lhe contar. Quando eu recebi informação, eu estava a caminho da rádio para fazer o primeira página, a primeira reação não é boa. Eu concordo. A primeira reação, ela não é boa porque não é uma boa surpresa, não é uma não é um uma notícia boa de se dar, mas a forma como nós decidimos tratar da informação na UVde, né, olhando pro mensageiro, porque acredite e se intercepte, ele nasceu para trazer problemas, para criar, criar problemas.

Não há outra alternativa para um veículo de comunicação que já fez o que fez, já está provado. Olhando pro mensageiro, a gente já poderia desconfiar da mensagem como brilhantemente fez essa bancada. Então, para você que tá passeando por outros canais, está voltando para cá, fique conosco, entenda o tamanho do nosso compromisso, compromisso com a liberdade. E também entendo o seguinte, [tosse] não é o que eu quero ouvir, tá tudo bem, mas o nome disso é liberdade e é o que a gente defende aqui a todo instante, a todo tempo, a todo tempo, tá? Então é importante a gente olhar também em função de comemorações que aconteceram.

Veja, eu não posso, por mais porque quando você comemora, né, quando você assume uma comemoração, você está assumindo um lado, né? Porque quando você comemora no fracasso do outro, porque não é comemorar a minha vitória. Comemorar a minha vitória é um sabor. Agora, comemorar o fracasso do outro, a derrota do outro tem outro sabor, em especial para aqueles que a gente imaginava estar do mesmo lado, pensando da mesma forma. Então a gente vai, tem horas, tem algumas horas, dias pela frente pra gente maturar o que está acontecendo e entender de fato a importância de manter um negócio que para mim custa muito caro, que é um tripé da Uri verde, que é verdade, que é coerência e persistência.

E no meio disso tudo, pancada. Por quê? você buscar a verdade incansavelmente, lidar com coerência diante de absurdos, porque a gente poderia estar aqui agora fazendo o que todo mundo imaginou que a gente pudesse fazer, que era se [roncando] desesperar, porrada para cima do fal não, não. Coerência e persistência, mas acreditem, Max, Edu, Zi, isso custa muito caro, porque no meio disso tudo tem a pancada, mas quando a gente percebe que a luz está cada vez mais próxima, isso nos fortalece. Isso nos fortalece e assim que a gente vai seguir aqui. Edu, quero te ouvir

sobre essa união de esforços agora necessária nas redes sociais para ajudar Flávio nesse momento, em especial na conquista da abertura dessa CPMI. A gente insiste na CPMI porque ela é o caminho, ela é a verdade. E se vai trazer convulsão social pro Brasil e queda do PIB, que traga, Edu. >> Sim, Pitol. E, eu até elogio aqui novamente a postura do senador Flávio Bolsonaro, porque entra aquela máxima, né? Não basta ser honesto, você tem que

parecer honesto, porque quem tem como hábito o assassinato de reputação trabalha exatamente nessa parte de arranhar a sua imagem. Então você, né, você no sentido figurado fazendo esse trabalho de você estar, né, não quero falar, está mais atento a contrainformação, né, ou a narrativas, né, você desconstruir as narrativas é de fundamental importância. E aqui eu puxo a memória também. Aqueles que estão desde 2013 lá, daquele protesto dos 20 centavos, começaram a se engajar no ativismo, na militância política, né? Mesmo sua militância orgânica, as tias do Zap, os tios do churrasco, porque naquele período, já em 2014, não que o PSDB fosse de direito, longe disso, que é um social democrata, nós sabemos disso, teatro das tesouras. Nós sabemos

também que o AS Neves não era o candidato de direito que a gente queria, mas era um voto anti PT. naquela época começou a surgir os magos, vocês devem se lembrar o movimento de ativismo virtual, tinha uma cartilha no próprio site do Partido dos Trabalhadores sobre isso, tá? Eu lembro que eu salvei esse documento, eu ainda tenho esse documento porque eu sabia como a esquerda trabalhava. Eles vão apagar qualquer rastro que eles tenham que possam comprometer a ação conjunta deles. E o que Cadilma depois em 2015 16 criou o Humaniza Redes, que era justamente para suprimir todo aqueles que questionassem ou, né, ou refutassem qualquer narrativa criada pelo pelos seus Maves, né, que seria um movimento de ativismo virtual.

Então, quem teve contato com isso na época já tinha que estar muito atento e cauteloso na construção de narrativo, como bem lembrou o Ptol, envolvendo o o mensageiro. Você já viu algum momento o The Intercept fazer alguma publicação que comprometesse a esquerda? O Glenn Greenwald, o próprio Glenn Greenwell, quando ele publicou a Vazatoga, ele publicou no The Intercept ou ele não tinha mais recepção no próprio The Intercepto de preferir publicar na Folha de São Paulo? Ele deixou isso claro na época, no X, porque ele não usou o The Intercept, porque ele viu que já tinha um viés dentro da casa, uma diretriz dentro da casa. Nós não estamos falando: "Ah, mas vocês também seguem uma linha mais à direita". É

verdade, mas a gente aqui não omite informação e nem inventa informação. A gente não cria a narrativa. A nossa própria cautela é pautada em documentos e fatos. É muito simples. Por isso que a gente aguardou a manifestação do senador Flávio Bolsonaro e posteriormente as coisas foram surgindo. Por isso eu

concluo meu comentário. É importantíssimo. Tanto agora, mais do que nunca, vamos colocar nessa janela de oportunidade de com recebendo um limão fazer uma limonada. Senador Flávio Bolsonaro, levantar a bandeira é fundamental agora e até pode ser um tiro no pé que a esquerda deu. Ele defender a instauração da CPMI do Banco Master. Como eu comecei

meu comentário, não basta parecer honesto, não basta ser honesto, tem que parecer honesto. Então agora, mais do que nunca, se faz necessário o aprofundamento por meio do parlamento concomitante à ação da Polícia Federal para que chegue à verdade e se revele mais ainda todos os envolvidos envolvendo, né, todos envolvidos na situação do Banco Master. Vale lembrar aqui, que aí eu concluo em definitivo, que os congressistas, né, a base do governo articulou para blindar e impedir a instauração da CPI do Banco Master, que a gente prefere a CPMI, que é mais, né, a comissão de comissão parlamentar mista envolvendo as duas casas. É assim que a gente espera, Pitório, que chega assim adiante. >> Concordo. Agora, Zizi, Antônio Braga num

super chat. Agradeço, Antônio Pitoli. Acho esse momento mais adequado para a direita se diferenciar e cobrar a CPMI do master com vemência no doa a quem doer. Tô dentro. Tô dentro. E vou dizer

mais, tem, eu vou diz, me perdoa insistir. Precisamos desse exército digital, sério, engajado, de pessoas que vão pedir o nosso voto já já. trabalhando por isso, pela CPMI do Banco Master, a exemplo do que Flávio fez. Ou você acha que se devesse na praça ia falar assim: "Ah, tá tudo certo, só foi não, eu quero o CPI do master, no nosso caso, CPMI, que eu entendo que é um instrumento mais amplo, porque AMRA abrange as duas casas e não dependeria da ordem de ninguém, do ponto de vista de alcolumbre ou Hugo Mota e simplesmente do regimento ser cumprido que não foi cumprido até agora. Então, para estes que estão, né, comemorando o que aconteceu em função, né, da do da tentativa de envolvimento de Flávio Avocaro, como se fosse qualquer coisa de estranho, privado para privado, um filme, né, e o patrocínio de um filme, vamos lembrar de Lei Juanê, Dinheiro dos Correios para ajudar Gilberto Gil. Abre a conta aí de que

como é que foi isso aí, não teve show do Gilberto Gil ali agora com Juanê, Wagner Moura, né? Todos os estes que pegaram dinheiro da rua vão pro pau, vão lá, vão abrir todo mundo. Mas com relação à CPMI do Banco Master, né? Vamos lembrar quem é que não assinou para para que não acontecesse. E vamos lembrar agora quem é que também não vai querer vai usar desse dessa desse foguinho de pha agora para tentar provocar Flávio, desestabilizar Flávio.

Só que não vai conseguir porque nós vamos pedir e lutar até o fim pela CPMI do Banco Master porque chegou a hora definitivamente. Mas esse exército tem que se engajar, Zizi. Sim, esse exército precisa ir paraas redes sociais. São pessoas com um potencial muito grande de fazer com que o povo brasileiro todo apoie essa iniciativa e também essas mesmas pessoas na pressão lá dentro do Congresso, né? Porque a gente sabe que é uma coisa que mexe com várias das lideranças que estão há muito tempo travando essa possibilidade da CPI ou da CPMI, que eu também concordo que é melhor, o instrumento é mais abrangente, tem tem uma possibilidade maior de de pressão política. Eh, antes de continuar, eu

queria mandar um abraço pro Antônio Braga, que escreveu aí, que é comentarista da Rede Comunica Brasil aqui, nosso querido Braga. eh e dizer isso que eh é esse exército de uma maneira coordenada fazer isso nas redes e fazer isso dentro do Congresso, porque qual é a grande importância da gente ter a CPMI eh do Banco Master? Primeiro, porque a gente vai conseguir possibilitar investigar mais os que receberam dinheiro espúrio, as pessoas que receberam dinheiro do master e foi alguma troca de favor dentro do estado. A gente precisa saber disso, né? A gente sabe, por exemplo, que isso chegou lá no judiciário e essa CPMI vai mostrar em que nível isso chegou no judiciário, porque o que acontece no país há muitos anos é que o poder legislativo e o poder executivo, eles vêm sendo esquadrinhados de alguma forma. A gente sabe dos

escândalos do PT, a gente sabe dos escândalos que ocorreram dentro do legislativo, orçamento, mensalão. Mas cadê os escândalos do judiciário? É um poder que fica imune à investigação popular, ao controle popular. E a gente não sabe o que que acontece lá dentro. Toda vez que acontece alguma coisa com o judiciário, eles dão um jeito de abafar.

E por isso surgiu o inquérito das fake news. Não vamos esquecer, né? O amigo do amigo do meu pai. Tá ali que surgiu o inquérito das fake news. Então assim, é a primeira vez que a gente vê que avança algo para o judiciário, que assim de todos é o poder que tá menos eh investigado, tá menos conhecido, tá menos transparente para a população. E a

CPMI vai ter essa possibilidade, porque ela tem poderes semelhantes aos dos juízes, então pode fazer quebras de sigilo, coisas do gênero. E a gente vai ter o povo brasileiro, quando eu falo a gente é o povo brasileiro, que é o titular do poder, pelo menos é o que diz a Constituição. Então o povo brasileiro vai ter acesso a esses elementos, a essas provas, vai descobrir quem é quem, quem tá falando e quem tá agindo. A gente vai poder ver melhor. que é outra coisa é assim, é também resgatar de alguma forma a república no país, gente, porque assim, a situação é uma situação gravíssima em termos de inversão de valores e eu diria também de de não existe mais não existem mais freios e contrapesos. A gente tá falando aqui que

a a o que a gente viu lá em Montesquier que veio pra Constituição, a tripartição de poderes no país não existe, né? a gente vê um legislativo, é, essa é uma maneira do legislativo subir de novo no seu lugar, colocar de novo o seu salto e dizer que quem manda nessa joça sou eu, porque quem fecha o sistema constitucional é o legislativo. Por quê? Porque ele tem todo mundo representado lá, né? Ele tem a diversidade da representação popular. E é o Senado que

fecha esse sistema constitucional, mas o Senado está acovardado. A CPMI pode trazer o protagonismo de volta pro legislativo, o protagonismo que está na Constituição e que ele foi deixando e que ele abandonou em relação ao Supremo. Então, a gente descobriu o que tá acontecendo no judiciário. É um grande motivo pra CPMI do master ser aberta. E agora que fique claro, quem recebe dinheiro e recebe por quê? Recebe por

que motivo? Recebe por motivo espúrio. Recebe para poder trocar a favor com em relação ao estado. A gente quer saber e a gente tem o direito de saber porque esse dinheiro é nosso. Pitol.

>> Sim. Agora, Max, Zizi e Ed Edu. Eh, para quem é narrador, né, sabe que o gogó, cuidar do gogó é uma tarefa difícil. Sabe o que tá me lembrando? Tá me lembrando aquele locutor de futebol, narrador de futebol, que grita, dá um grito de gol.

E depois tá impedido. Não tá parecendo isso. Não tá parecendo aquele aquela gritaria. Impedido. Impedido.

Aquela, sabe aquela, né? Aquela interrupção abrupta, né? Tá impedido. Tá impedido. Não, não, não foi gol. Eu, eu

quero dizer para estes que a gente começa com 134 milhões. Aí já caiu para 61 milhões. R 2,3 milhões ou R$ 2.hõ300.000 R$ 1000 declarados, né, de dinheiro de do setor privado para apoiar um projeto privado. É assim que a gente

começa o jornal, é assim que a gente termina o jornal, porque eu me sinto nessa tela que Edson divide nós quatro aqui, né, como se estivéssemos naquela lata de conserva, os conservadores e conserva, né? Aqui estamos nós conservados, lembrando do dinheiro público usado para patrocinar escolas de samba. Lembrando de vocar também patrocinando outros filmes. Lembrando de tudo que nos leva a crer que amanhã só será mais uma quinta-feira. Max, obrigado por passar por aqui.

>> Exatamente, Pitólio. Tô plenamente de acordo com o que você falou agora e é importante a gente levar essa consciência para as pessoas. Um abraço, Pitolle, um abraço, Zizi, um abraço, Eduardo, um abraço paraa nossa querida audiência. Amanhã estaremos de volta aqui. Fiquem com Deus. Até mais.

>> Obrigado, Max. Edu. Mais uma vez obrigado por passar por aqui. Amanhã é mais uma quinta-feira, Edu. >> É isso mesmo, Vitória. Amanhã mais uma

quinta-feira. Eu acabei nem concluindo meu raciocínio direito aquela hora, que é importante exatamente todo mundo que já estava atento aos MAVEs em 2014, que esteja atento agora às narrativas criadas pela esquerda, porque eles já avisaram previamente, queriam fazer isso. Então, fique todo mundo atento e que se faz necessário o esforço de todo mundo envolvendo, evidentemente, o espectro a direita. Boa noite, querido Tolly. Boa noite, querido Max. Boa

noite, querida Zizi. Boa noite à nossa querida audiência. Até amanhã que é mais uma quinta-feira. >> Muitíssimo obrigado. Valeu, Edu. Zizi,

obrigado mais uma vez. Amanhã a gente não tem você por aqui, né, Zizi? >> É, infelizmente, mas isso aí pode acontecer uma mudança brevemente. De qualquer jeito, eu quero deixar boa noite para todos vocês, para Max, para Edu, Pitol, pra nossa audiência querida e dizer que Jesus reina, né, que a nossa esperança tá nele. Não vamos esquecer que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa.

Amanhã para você que passou pela primeira vez aqui conosco e gostou, amanhã 5 da tarde tem mais com Max Cardoso, com Ziz Martins e com Eduardo Sales. Muitíssimo obrigado pela sua audiência. Trabalhei com Edson Simões, com Alexandre Módulo, com Luiz Fernando Serrano na nos bastidores. Hoje Silvio Navarro nos apoiando, Wellington Barros e também Luís Henrique Pereira. Luizão.

No rádio tem painel Auri Verde Brasil com Daniel Martins. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã com mais uma edição do Jornal da Auri Verde. Deus nos abençoe. Até amanhã.

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.