---
video_title: "PONTA-DIREITA ESCOLHE SELEÇÃO FAVORITA AO TÍTULO"
video_id: a3ZPISUt878
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a3ZPISUt878
video_date: 2026-06-02T22:00:04+00:00
video_description: |
  Os comentaristas do Ponta-Direita elegeram as seleções favoritas para brigar pelo título da Copa do Mundo, baseando-se nos rankings da FIFA e das casas de aposta. Confira!
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O Anchelote foi perguntado e falou sobre o Rafinha. Rafinha há 14 meses não no balança as redes pela camisa amarelinha. Nós já falamos aqui ontem, ele começou muito bem num ciclo em que, se não me engano, Vin Júnior tava machucado. Ele acabou pegando a responsabilidade para si, fez alguns gols, gol de falta que fazia muito tempo que o Brasil não fazia, mas parou por aí. E o Anchelote, ele até levantou o ponto de que eles vão tentar achar. Ele reconheceu também que

o Rafinha não tá jogando o seu melhor futebol porque não está na melhor posição, na posição que ele gosta de jogar na seleção. Detectou esse problema, disse que vai adaptá-lo. Ou para mim também levantou aí uma hipótese do Rafinha poder ser colocado durante a Copa. Eu vejo durante a Copa porque não vejo nos treinamentos ele perdendo a posição, mas podendo ceder o seu lugar para um outro jogador, Luís Henrique, pode ser a até no caso Lanzone. Vamos comentar um pouquinho sobre a seleção brasileira que chegou nos Estados Unidos já.

>> Ô meu caro Alan Carioca, você me desculpa, tá? Eu tô aqui atualizando em tempo real as informações do Arrascaeta. Me desculpa trazer porque foi meu destaque, então até por conta disso, eu tô aqui. >> Então, deixa eu separar rapidinho a rede. A gente continua pelo YouTube, já também pelo rádio.

>> Já já há veículos de imprensa cravando a rascaeta fora da Copa. Eu tô ainda tentando pegar mais informações. O canal Gold já está cravando a Arrascaeta fora da Copa do Mundo. >> Informação da Isabele Costa. >> Informação da Isabele Costa do canal Gold. Mas a gente tá aqui buscando ainda

com outros veículos de imprensa e tô aqui acompanhando inclusive em tempo real a mídia uruguaia para ter esta informação. Mas a informação do canal Go então é é que o craque do Flamengo, Arrascaeta, está fora da Copa do Mundo. Lesão na panturrilha e estaria fora. >> Me desculpa, tá? Até por conta dessa apuração, eu não não consegui prestar atenção na sua pergunta. O Arrascaeta,

que infelizmente é um craque, mas ele sofre muito com esse problema físico, né? Ele >> sempre em época de Copa do Mundo, né? Incrível. >> E também quando ele joga pelo Flamengo, assim, a gente nunca sabe quando no num momento decisivo que ele é importantíssimo. Nós vimos o que aconteceu quando ele saiu, ele sai, o Flamengo muda completamente de patamar, não tem um substituto que jogue o que ele jogue, que entregue o que ele entregue. E ele, infelizmente, ele tem

um problema. Na última Copa do Mundo, só pra gente lembrar, né, os meninos falaram aqui que ele também teve esses problemas físicos. Ele fez muita falta, principalmente nos primeiros dois jogos da seleção do Uruguai, que não conseguiu vencer. No terceiro, que é o jogo que ele foi pro tudo ou nada, pro sacrifício, ele joga muita bola. Ele faz dois gols, o Uruguai vencia por 2 a 0.

Quando ele é substituído e sai do jogo, o Uruguai toma o empate e é eliminado na é contra a Coreia do Sul e é eliminado na primeira fase daquela Copa. Só pra gente ter uma noção da importância que ele tem, não só no Flamengo, mas na seleção urugua também, né, Lanza? Eu não entendo também o que o LAN e eh botou aqui em dúvida, por que ele não é titular do Foi você, Lanza, que falou por que ele não é titular da seleção. >> Tecnicamente ele sobra. Só que aí até assim, entendo, eu não tô aqui desmerecendo o Flamengo, nem o futebol brasileiro, mas eu acho que muito do Arrascaeta não ter tido uma ida pra Europa em time de grandes escalões não é a questão técnica, porque tecnicamente o Arrascaeta entrega, gente. Eu acho que

essa questão física é o grande responsável. E outra, a rotação do futebol internacional também. O Arrascaeta, ele é ele é tá no momento, não tô comparando com o Ganso, tá, mas ele é um jogador no estilo de rotação ganso em seus melhores tempos. paraa Europa a na esse tipo de jogador é difícil encaixe. >> Tem um outro exemplo de jogador também, não sei se vocês vão concordar, mas que também tem muita qualidade técnica, mas que sofre muito com essas questões físicas, que é o Rodrigo Garro do Corinthians. Eh, assim, guardar das

devidas proporções. O Arrascaeto, para mim é mais jogador do que ele, só que também é um outro cara que faz a diferença quando joga pelo time do Corinthians, que se não tivesse tanto sofrimento com essa questão técnica, poderia ter oportunidades na seleção da Argentina, mas que também é um cara que sofre muito com isso, que poderia ter mais mercado também no futebol exterior. O Rodrigo Garro na última Copa América o Garro era uma das opções, né? Exato. >> E acabou não conseguindo dar sequência por causa dos problemas físicos que teve o ano passado. É o jogador que, na minha

opinião, concordo com o Antônio, cai nessa categoria. >> Então Lanza, vamos falar de seleção brasileira aí, a chegada do Brasil na na pra Copa do Mundo nos Estados Unidos. >> É assim, ó. Eh, todo mundo sabe aqui que eu tenho sérias críticas ao trabalho do Antielote. E por que eu tenho essas sérias críticas? Porque eu coloco o que

eu espero do trabalho do Ancelote lá em cima, que a gente tá falando do maior treinador da história eh recente do futebol brasileiro. Talvez o maior tre do futebol mundial, perdão, talvez o maior treinador do século XX. Olha o que o Antilot fez com o seu Milan, que é tão decantado, com o Real Madrid, várias Champions. Então, todo mundo espera e eu espero um trabalho do Antiotorte na excelência. É por isso que muitas vezes eu eu pego sim no pé do Antiolote, porque eu espero muito e até agora tá muito a quem do que eu esperava. A

seleção brasileira, na minha opinião, ela chega com um grupo interessante. Eu não acho que essa geração seja uma geração eh horrível, como alguns tentam pintar e bordar. Eu acho que o talento da seleção brasileira tá ali. Eu acho que a gente tem um problema no em dois setores importantes. Nenhum dos três goleiros me passa confiança para essa Copa do Mundo e todo time campeão começa por um bom goleiro. Então isso me faz

sim ter uma situação que eu tenho uma ressalva com essa seleção brasileira, mas a principal ressalva que eu tenho é no meio-coampo. Eu acho que já seria o setor que a gente teria o maior sofrimento nessa geração em termos de talento, mas para piorar o esquema tático não favorece essa situação. Vou dar aqui alguns exemplos. No duelo contra o Panamá, percebe no primeiro tempo quando jogou o time titular, como a equipe brasileira várias vezes, a principal jogada eram os lançamentos do Casimiro. Isso acontecia porque o Casimiro é um primor técnico nos lançamentos, que é o novo Pirlo.

Não, mas porque falta jogador de meio-coampo ali e mesmo se tivesse um pillor, falta um jogador para ter aproximação ali no meio-campo. Eu entendo essa opção de dar amplitude pro jogo, de você dar opções pro ataque, por isso jogar num 4 24, mas eu não consigo concordar. >> Ele vai mudar. >> Falta jogador ali pro meio-coampo, ele já falou que pode mudar. A minha situação é quem que vai mudar.

Eh, mudar apenas, por exemplo, como tem muita gente falando, saca o Bruno Guimarães e coloca o Danilo. Por mais que eu acho que o Danilo está num com a setinha para cima e o Bruno Guimarães, apesar de eu gostar muito, não tá tão bem assim, eu não vejo que vai dar essa diferença que o Brasil precisa, porque na minha opinião precisa é ter mais uma opção ali no meio-campo, precisa mudar o esquema, não é mudar apenas o jogador. E vou mais além até, tá? Se for continuar nesse 424, por mais maluco que isso seja, não tem que ser o Casimiro, o primeiro volante. Casimiro, infelizmente, gente, o tempo chegou, ele não consegue mais caçar do jeito que esse 424, ele teria que caçar.

Então, por isso que eu acho que tem que mudar o esquema. E e vamos ver as opções. O Rafinha é um senhor jogador, mas tendo a liberdade para jogar por dentro, como acontece na equipe do Barcelona, não tendo a responsabilidade que ele precisa ter na seleção brasileira. Aqui no Brasil hoje, nesse atual esquema, ele tá fixo no na ponta direita. O melhor do Rafinha é jogando por dentro, é tendo o jogo associativo com os atacantes. Eh, com todo respeito,

mas eu não teria nem convocado o Mateus Cunha. Então vocês já imaginam o que eu penso do Mateus Cen de titular da seleção brasileira? Eu acho um absurdo, mas eu colocaria ali outro jogadores, eu mudaria esse esquema tático da seleção, mas é algo que que me chama muita atenção e eu não posso negar. A cada dia que passa, aquele sentimento de que negócio pode engrenar, fica >> fica o quê? Eu eu começo a sentir assim sentimento que >> mais latente você fala >> vai vai engrenar.

>> Ahã. >> Apesar de de falar que eu tô eu falo há muito tempo que tem que ter mudança e eu acho que essas mudanças vão acontecer, mas eu começo a ficar com esse sentimento, cara, a seleção pode crescer no momento certo. Vamos aguardar. Eu ainda acho >> é que você é pachecão, que nem eu também sou assim. Sou, eu sou, não, nego, eu >> aqui os nossos três parceiros são conscientes, são, são razão, pé no chão, eu e você começa a Copa, a gente se ilude de novo aqui.

>> As minhas melhores memórias. >> Somos românticos apaixonados, cara. >> As minhas melhores memórias são de Copa do Mundo. Eh, eu eu não lego aqui. Eu tenho um laço familiar muito grande em termos de tempos de Copa do Mundo. É a ligação que eu tinha com a

minha avó. Então assim, eh, eu fico muito tocado, muito sentido nessa situação, porque eu fico lembrando a minha avó, da minha avó eh incentivando que a gente pintasse a rua lá de casa, que juntasse todos os meus amigos, a vizinhança. Pô, aquela Copa do Mundo de 2002 que a gente fazia de festa em casa para acompanhar os jogos, seja de madrugada, como foi contra Costa Rica e a Inglaterra, seja pela manhã, como foi na final e na semifinal com a Turquia e a Alemanha. Então, assim, eh, eu não sei se é isso, tá? Não tô negando para vocês, mas eu vejo um norte pra seleção brasileira. Só que tem que fazer essas

mudanças, Antielote. Pelo amor de Deus, meu filho. Careto, faz essas mudanças, meu filho.Então vamos aqui com informação, porque, ó, Brasil e e Escócia, o Guilmor, aquele principal jogador da Escócia, machucou, tá fora da Copa, né? Joga no Napoli. E agora vamos

trazer o seguinte, sobre algumas seleções, eu vou trazer um ranking das principais seleções, tá? Primeiro na casa de apostas, que muda pouca coisa, e aí o ranking da FIFA. E aí nós vamos e eh elencar por aqui primeiro se tá certo, tá errado, tá? são realmente aí as seleções eh que são favoritas nessa ordem e mais pegar o principal, pedir para cada um aqui dos nossos comentaristas pegar o principal jogador de cada seleção e pra gente analisar se ele chega em alta, em baixa ou se ele chega ali bem pra Copa do Mundo. Isso pegando a amostragem, é claro, do que eles apresentaram nessa temporada em seus respectivos clubes. Então vamos

começando aqui pela ordem com os favoritos. tá na Copa do Mundo. Isso daqui é na casa de apostas. Na casa de apostas, os principais são Espanha em primeiro lugar, a França em segundo, Inglaterra terceiro, Argentina quarto, Portugal quinto e Brasil sexto. O ranking da FIFA aponta a seguinte e disposição: Espanha e França bate, só que coloca a Argentina em terceiro, tá?

A Inglaterra em quarto, Portugal quinto, Brasil sexto, Holanda sétimo, Marrocos, oitavo, Bélgica 9º e a Alemanha em 10º. >> Você vê que coisa, hein? Alemanha em 10º lugar. >> Apesar da Alemanha estar em décimo, eu acho a Alemanha mais perigosa do que em Copa do Mundo do que todas as outras aqui, ó. Holanda, Marrocos, Bélgica e até Portugal, tá? Até Portugal e

Inglaterra. Eu sei que no papel Portugal é um time muito melhor, mas como eu tô falando de Copa do Mundo, é aquele lance, numa Copa do Mundo, num mata mata, eu prefiro enfrentar a Portugal do que enfrentar a Alemanha. Me desculpe, eu prefiro. >> É isso aí. Eu também. Que que vocês

acham desse ranking? Começando com você, Antônio, >> eu não concordo com a questão da Alemanha, né? eu tô junto com você. Eh, acho que a Alemanha também tá acima em questão de Copa do Mundo, de torneios mundiais, eh, do que seleções como a seleção da da Inglaterra, que a gente sabe que também tem um bom time no papel, mas tem alguns jogadores de destaque que ficaram de fora, né? Col. O

Palmer, por exemplo, ficou fora da convocação. O Maguire, que apesar de não ser um exemplo do zagueiro, mas também era um jogador experiente, também ficou fora da convocação. Eu acho mais eh perigosa também do que a seleção de Marrocos, que apesar de ter sido semifinalista na última Copa, eh não sei se vai conseguir manter a mesma constância nesse mundial. Tem uma boa seleção, mas assim, mais favorita do que a Alemanha também acho que que não dá não. Eu acho que o favoritismo principal mesmo vai ficar entre Espanha e França.

Acho que são as duas seleções que podem chegar. Eu concordo com a Argentina na terceira colocação, vejo um pouca gente dando essa moral pra Argentina, que é atual campeão do mundo, mas eu acho que é uma seleção perigosíssima, sim. Eh, lógico que eles vão jogar em função do Messi, aquela coisa toda, mas é uma seleção que eu vejo com um coletivo muito forte, muito bem entrosado também, tem uma boa base da seleção que foi campeã em 2022. Então, acho que é uma seleção muito perigosa também para brigar por esse título. Eh, de seleções assim que talvez possam surpreender.

Acho que Marrocos talvez seja um candidato. Acho que a seleção do Japão é um forte candidato a surpreender também. Tem uma seleção que eu vejo pouca gente falando, mas que eu acho que pode dar um certo trabalho também. Não sei se vai tão longe assim, não sei se vai se confirmar essa expectativa, mas que é uma seleção que eu acho que pode fazer uma campanha bacana nessa Copa, que é a seleção da Colômbia, Noruega também. >> Eu acho a Noruega. E e daqui da

Sul-América eu coloco o Equador à frente da Colômbia como poder ser uma surpresa. >> Eu eu acho que o Equador também é uma seleção que tem bons nomes, mas eu coloco a Colômbia porque tem alguns jogadores ali que tm forte poder de decisão. Um deles, por exemplo, é o Rames Rodrigues, que é um jogador que, apesar de ter um histórico ruim nos clubes por onde ele passou recentemente, mas na seleção sempre entregou muito bem. Então, saudade do heino, saudade, mas é um jogador que na seleção da Colômbia inegavelmente sempre entregou muito bem. Tem o Luiz Dias, que é um baita de um atacante também do Bayern de Munique, fez um golaço no amistoso ontem contra a seleção da Costa Rica, chega em alta, sem sombra de dúvida. São algumas

dessas, dos dos prognósticos aí que eu tenho para esse mundial. >> O Ramon Rodrigue se preparava nos clubes para jogar na seleção. >> É, na seleção para jogar na noite também. Aí ele era car na na noite, amigo. Alan carioca, você sabia que o Ram Rodrigues >> tinha a chave da noite?

>> Eu tô ligado, eu sei. [risadas] Tinha umas amizades ali, né? Tinha boas amizades, era um cara bem relacionado. Eu sei. >> É, tinha chavica que eu vou te contar, hein?

>> As melhores festas estava lá o senhor James Rodrigues. >> Cada chave, hein? >> E os são paulinos atrás dele. Onde está James Rodrigues? >> Pois é, né?

>> Não ligaram pras pessoas certas. >> Daniel não tem saudade do Ram Rodrigues. Isso eu tenho certeza. Não, nem um pouco. Pelo amor de Deus.

>> O ranking, Daniel, bate mais ou menos com o que você pensa? >> O da FIFA ou o da >> as duas? Não, >> o da FIFA. Ranking da FIFA a gente sem tem que lembrar como que ele é feito, né? Ele é computado com o tempo. Então a

Alemanha, por exemplo, que você citou que tá em 10º lugar, se eu não me engano, né? Ela a Alemanha vem duas copas muito ruins desde a Copa de 2014, tanto na de 18 como na de 22, a Alemanha sequer passou da primeira fase. Na última Copa foi eliminada na fase de grupos, num grupo que tinha Japão e Espanha. Então é reflexo do mau momento dessas últimas das últimas copas. Na última Copa América, na última Eurocopa, a Alemanha foi eliminada também de forma precoce, perdeu da Espanha. Então é

reflexo disso. O ranking da FIFA ele vai pontuando com o tempo. É diferente do ranking da Casa de Apostas, porque ele pega uma média de como que o país está agora neste momento, que eu acho que ele acaba sendo mais eh fiel à realidade. E aí concordo nessa lista aí que coloca Espanha, França, Inglaterra, Argentina, Brasil como as principais seleções. É, para citar alguns algumas outras seleções também que o que o Antônio citou, eu acho que a Noruega é uma seleção muito forte, pode fazer uma uma boa Copa do Mundo, apesar de estar num grupo muito difícil com França e Senegal. Daqui da América do Sul, gosto

muito do Equador. Eh, pela defesa principalmente do Equador. Equador é um time que sofre poucos gols. Foi assim na nas eliminatórias da América do Sul. Tem bons zagueiros que jogam inclusive no futebol europeu. Eh, então daqui da

América do Sul destacaria principalmente Equador, da Europa eh mais a Noruega. Mas em relação aos rankings tem que fazer um pouco essa diferença. O ranking da FIFA ele pega uma média do tempo. O o ranking ali da casa de apostas, ele faz um raio X do momento. Por isso que eu acho que ele acaba sendo mais fiel. Mais

acertado o da casa de apostas. >> Da casa de apostas, porque ele é mais fiel ao momento. A gente sempre fala que Copa do Mundo é momento. Ali são como que as seleções vão chegar naqueles 30 dias. O ranking da FIFA ele vai pontuando com o tempo.

>> Para você a Inglaterra, então ela tá na frente da da Argentina. >> A Inglaterra frente da Argentina. >> É, >> rapaz. É que a Inglaterra sempre tem aquela história da Inglaterra, quando chega na hora do Vamos ver, ela dá para trás, >> mas a Argentina, sinceramente, eu não tô botando tanta fé na Argentina nessa Copa do Mundo não. Acho que Argentina chega com uma seleção envelhecida. Eh, muitos

jogadores que estavam na última copa, não está, eh, fisicamente tão bem assim. Vai passar de fácil. O grupo de Argentina é um grupo muito fraco, mas não apostaria na Argentina batendo o título de novo, não. >> Júlio, vamos lá falar rapidinho desses rankings aí. Achou?

>> Vamos lá. É, essa da Alemanha tá lá embaixo. É impressionante, não, mas é o que o Daniel falou, né? A FIFA ela vai pegando os rendimentos das seleções dentro das últimas Copas do Mundo, né? Vai pegando o que as seleções fizeram nas últimas copas. Essa do da casa de

apostas eu acho muito mais interessante. Eu vejo a Inglaterra na frente da Argentina, sim, mas eu coloco a Argentina como, não vou dizer assim, favoritaço ganhar o título de novo. >> Perigoso. >> É perigoso. Pode chegar ali, quando chega, a gente sabe o que acontece, né?

Quando a Argentina chega buscando alguma coisa, principalmente até um time um pouco mais experiente, mas principalmente com a peça que tem, né, que às vezes pega a bola, coloca embaixo do braço, quer resolver o tal do Messi, né? >> É a Alemanha. A Alemanha é aquele negócio, ou ela não passa da frase de grupo, ou quando ela vai pro mata mata, que é aquele negócio que que precisa, né? A Alemanha acaba e eu prefiro, reitero, prefiro pegar uma Holanda, nem não digo nem Holanda, Inglaterra, Portugal. Eu prefiro pegar Inglaterra e Portugal do que pegar Holanda e Alemanha. É que o Brasil pegando a

Alemanha ultimamente não dá para botar tanta fé assim. >> Melhor é não. Melhor é não. Mas assim, vai ter um jogo agora, quartas de final, você prefere pegar Portugal ou Alemanha? Eu fecho na Alemanha. Eu não pegaria

Portugal, eu pegaria a Alemanha, não pegaria Portugal. >> A Alemanha tá um pouco, tá ainda, tá tá entrando numa reconstrução também, né? Se a gente for pegar a Alemanha da última Copa e ver a Alemanha de hoje, tem muitas, várias mudanças, >> é, das últimas copas no geral, né? Porque depois de 14, a Alemanha foi eliminada na primeira fase em 2018. que 2022 também não foi longe na na Copa do Mundo, não lembro exatamente em qual etapa que a Alemanha parou e nessa copa não chega com grandes expectativas. Fase

de grupos também, né? Foi na >> fum foi eliminado pelo México, não foi algo desse tipo. Perdeu pro México e foi eliminado. Alem >> foi, se não me engano, 2018 perde pro México e perde pra Coreia do Sul no jogo decisivo. >> É, Lanzar, analisa o rank aí rapidamente pra gente.

>> Eu continuo assim, eh, eu acho que o, não tenho nem dúvida que o ranking da FIFA não presta para nada. >> E o rank não presta para nada. E o ranking da casas de apostas traz mais a realidade. Ranking da FIFA só serve para medir cabeça de chave. >> Não, o rank da FIFA só serve para fazer a propaganda pr pra bebida lá que dá o nome pro rank. De resto não serve para

mais nada. Nem para ser até para ser cabeça de chave agora também com 12 times sendo cabeça de chave, com todo respeito, né? Desvirtuaram até. Ah, pelo amor de Deus. >> Mas vamos lá.

>> Perigoso na próxima Copa. Haitícia cabeça de chave. Eu, os caras vão colocar Paraguai e Argentina e Uruguai como cabeça de chave porque vão fazer um jogo nos seus países. Você tá sabendo dessa? Na próxima na próxima centenária, com todo respeito, né? Que absurdo. Tudo

isso para colocar o Paraguai na Copa com que o cara, o presidente da Comebol >> fazendo, dando aquele seu jeitinho. >> É, mas o Paraguai tá na Copa. >> Vamos lá. Eh, mano, mas para garantir, né? Para não ter nenhum perigo. Vamos

lá. Eu acho que todo mundo sabe aqui que eu acho que que Portugal é a minha favorita, é quem eu colocaria como quem eu acho que vai vencer a Copa do Mundo. Mas eu não posso negar que no favoritismo de aposta e tudo mais, Espanha e França chega mais cotadas, tão ali naquele T um list, digamos assim, aquele pote um. Mas eu apostaria em Portugal, não acho. Inclusive, Lanzone, Alemanha ou Portugal, quem que você quer pegar? Mas sem sem pensar na pergunta

que o Daniel fez, eu quero pegar a Alemanha. Esse time de Portugal, na minha opinião, é um timaço coletivo. Não tem time coletivo melhor nessa Copa do Mundo do que a seleção portuguesa. Eh, >> Portugal é longe na Copa, então não será uma surpresa. >> Não, de forma alguma. A surpresa se não

for longe. >> A surpresa se não for longe. >> Você acha que essa seleção de Portugal é melhor que aquela de 2006 do Felipão? >> Muito melhor. Aquela seleção de 2006 do Felipão, você tinha bons valores individuais. Você tinha o início do

Cristiano Ronaldo, você tinha o Deco jogando muita bola, você tinha o Figo, eh, tô tentando lembrar o nome do outro ponta. Quaresma me não, Quaresma não foi para aquela seleição. Eu eu na memória eu até cheguei num exercício que a gente fez, achava que o Quaresma tinha ido, mas não foi não. Você tinha o Peti, o Peti não, o Peti era o francês. Você tod tava nessa seleção.

>> O I Costa tava nessa seleção. Eh, o Ricardo goleiro, que era muito bom goleiro, >> é aquele que pegou o pênalti sem luva, né, >> do Sporting. É assim, era uma era uma seleção, individualmente falando bem interessante, só que o coletivo da seleção de hoje, eu repito aqui, nenhuma seleção nessa Copa do Mundo tem o coletivo que Portugal tem. E Portugal tem uma coisa que só Brasil e Argentina vão ter, provavelmente. Faltando meia hora para acabar o jogo, você vai olhar pro banco, você pode colocar um Cristiano Ronaldo.

>> Ô Lanz, era o Peti mesmo? Era o Peti, não, perdão. >> Então você você tinha ali em Portugal uma baita seleção em 2006, mas esse ano coletivo de Portugal é muito forte e faltando meia hora para acabar o jogo, se você precisar mudar o jogo, você vai olhar pro banco, você tem o Cristiano Ronaldo para entrar. >> E não é só o fato de você ter esses caras, né, Lanz? Eles estarem inteiros fisicamente também, né?

>> Sim. Eh, por exemplo, o Vitinha chega muito bem, chega em alta. Eh, o Bruno Fernandes vai chegar em alta. Eh, você tem bons jogadores nessa seleção portuguesa. >> Lanza, vamos pegar então o seu gancho porque nós vamos fazer isso agora.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

a voz da direita.