---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 20/03/2026"
video_id: 7zraGWC3Fpw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7zraGWC3Fpw
video_date: 2026-03-20T16:27:16+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ouviram [música] doi pirangas mais báscidas [canto] de um povo herói cobrado retumbante e o sol da [canto] liberdade raios rúgicos >> [música] >> brilhou no céu da pátria nesse instante. Se o Senhor [música] dessa igualdade, conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára bate [música] toda a casa, salve, salve. Brasil com sono intenso um raio vívido de amor [música] e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu risonhe [música] límpido.

A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] És velha papa do e o teu futuro espelha essa grandeza [música][canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada [música] dos filhos existas mãe gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Oh. [música]

Deitado [música] eternamente nesse [canto] esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Ó Brasil florão da América, iluminado [música][canto] ao sol do novo mundo do que a terra [música] mais garida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos [música] bosques tem mais vida. Nossa vida no [música] teu seio mais amores.

Ó p amado toda a casa. Salve salve [canto] Brasil de amor eterno seja [música] símbolo o lavaru que os tentos estrelado [música] e digam [canto] vende louro desta fómula faz [música] no futuro e glória no passado. Servues a justiça, clava forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta, nem que [canto] te adora a própria morte, terra [música] dourada, entre outras vilas do Brasil, a pátria amada dos filhos desde somas mã >> [música] >> Amado Brasil. [música]

[música] Você

[música]

[música]

sabe [música] de onde eu venho? Venho do mundo do [música] engenho, nas selvas dos cafezas. Da terra do corpo, [música] da chupando de um pouco [música] dois é bom, três é demais. Venho das pralhas [música] sedosas, das montanhas alterosas, [música] do pão panto ceringal, das magensas dos rios, [música] dos verdes mais bravinhos [música] da minha terra natal. Vou mais terras que eu [música] percorra. Não permita Deus que eu morra

sem que volte para lá. Sei que leve [música] por diz a esse v que simboliza a vitória que virá. [canto] Nossa vitória [música] final do meu fusil. [música] Meu moral, água do meu canto, as asas do meu ideal, [música][canto] a glória do meu Brasil, [música] eu venho da minha terra. da casa [música] branca da serra o meu sertão.

Venho [música] da minha Maria cujo nome principia [música] na palma da minha mão. [música] Os nonos de moa [música] lá de aldeira sema estendidos para mim. Ó [música] minha terra querida da senhora [música][canto] falecida e do senhor do bom fim. Ou [música] mais terras que eu perdoa, não permita Deus que eu morra sem que [música] volte para lá, sem que leve [música] por vis que simboliza [canto] a vitória que virá. [música] Nossa vitória final que é a mira [música] do meu fugir, a passando meu ronal.

Água [música] do meu cantil, as asas do meu [música] ideal, a glória do meu Brasil. [música] Você sabe de onde eu venho. É de uma pata que [música] eu tenho bojo do meu violão, que de viver [música] em meu pé. Foi até tomando jeito [música] de um enorme coração. Deixei lá atrás meu [música] terreno.

Eu lhe coeiro, meu pé de [música] jacaranda, minha casa pequenina, [música] mando algum acolher. >> [música] >> Pode cantar sabiar. Por mais terras que eu [música] percorra não permita Deus que eu morra sem que volte para [música] lá sem que leve visa [música] esse vem que simboliza a vitória que virá. [música] Nossa vitória final que é a mira [música] do meu fusil. A ração do meu cornal, [música] a arma do meu cantil, as asas do meu ideal, [música] a glória do meu Brasil, venho do além [música] desse monte que ainda azul [música] ao horizonte, onde o nosso amor nasceu.

>> [música] >> No anjo que tinha ao lado, um coqueiro que foi [música] saudade já morreu. [música] Venhoos do verde mais velo, do mais [música] dourado amarelo, mas o mais cheio de luz, cheio de [música] estrelas prateadas que serão deslumbradas, [música] fazendo o sinal da cruz. [música] Mais terras que eu percorra. Não permita [música] Deus que eu morra sem que volte para lá. Tem que leve por divisa esse B que simboliza [música] a vitória que virá. [canto]

Nossa vitória final que é a vida [música] do meu fuzil, ação do meu coronal. A água do meu cantil, as asas do meu [música] ideal, a glória do meu Brasil. [música][canto]

>> [música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de [música] corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. [música]

Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Obrigado. Encerramos.

>> Que que é? >> Não abriu o microfone, já meteu um encerramos já. >> Obrigado. Encerramos. >> Tá bom, pinguim. Sexta-feira pinguim vai

sair de férias. O bonitinho. Aliás, como é que é isso? Como é que funciona aqui o departamento pessoal da rádio recursos humanos? O pinguim teve férias [risadas] outro dia. O que que é Barros? Pois dá o

microfone do Barros. Ô operador, >> semana retrasada falaram aqui, ouvi alguém falar. >> Semana retrasada ele tava de férias, não tava? Vai sair de novo. >> Como é que funciona isso aí?

>> É fera é diferente. >> Tem um privilégio naquele departamento ali. >> É quem pode, professor. >> Ah, entendi. >> É, é outro naipe, né?

>> Entendi. [risadas] Diferenciado, né? >> Você vai dar uma sargada no documento, pingou? Hã? [risadas] Vai dar uma salgada no documento.

Vai, vai, vai, vai pra praia. É mesmo? >> Ah, vai pra praia. >> Ó, cuidado com quem quiser, [música] quem tem medo. >> Ó, cuidado com o cine pinguim. Cine

pinguim? Cine trancoso. Vai ter o cine pinguim. Cuidado aí. [música] >> Como que o caro diria? Palagola, né?

Pala. >> Pinguim. Pala com isso. >> Pala com isso. >> É. Para [risadas] com isso,

pinguinzinho. Pinguim tá tá todo filizão assim que vai sair de férias. É, ó o sorrisão no rosto lá. Muito bem, gente. Sexta-feira, chegamos 20 de março de 2026. Só te

contar um negócio. Amanhã, dia 21, aniversário do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro. E domingo aniversário de dona Michele, como diz o nosso cavalão, né? Lembra que ontem o capitão Renato Bolsonaro, perguntei como é que era o apelido do presidente em casa. Tinha muitos, mas a gente chamava ele de cavalão, né? Nosso cavalão tanque de

guerra, o nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, amanhã completando 71 anos. E é o seguinte, Luizão, se vira nos 30, meu. Quero o Luizão aqui ao longo de toda a jornada com você participando conosco. Pitório, mas ontem Luizão nem apareceu por aí, meu. Tá uma paulira isso aqui, né? Pauta cheia.

Luizão dos bastidores também, mas hoje já encumbi o Luizão, pedi para que o Luizão cuide do nosso WhatsApp, né? Porque você vai enviar sua mensagem pra gente curtinha, pra gente veicular um monte de feliz aniversário pro presidente Bolsonaro. Vai chegar nele? Não sei, não sei, mas a gente vai fazer a nossa parte. Luizão, como é que faz para participar?

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos. É muito simples. Celular 1431040760. Você pode mandar sua mensagem de texto, mas como é um dia especial pro nosso querido presidente amanhã, pra nossa querida primeira dona Michele também, manda um áudio e vídeo, é bem legal. Só

peço o favor, como chegarão diversas mensagens, 15 a 30 segundos com nome, cidade, estado, faça a sua identificação, tá? Então, 1431040760, manda um áudio de 15 a 30 segundos com seu nome cidade, estado, ou melhor, ou melhor, vamos fazer um acordo aqui, em vez do áudio, manda um vídeo. Aí a gente vai reproduzir aqui, com certeza. Aí você vai se ver, nós também e você vai se ouvir na Auri Verde e todas as mensagens eu vou encaminhar para o Pitolle. Com certeza o presidente vai ver Pitol, se Deus quiser. Se não agora

daqui a pouquinho. >> É, não. E outra, a gente guarda para ele. Assim que ele puder ter acesso, ele vai ter, ele vai ter a a oportunidade de ouvir o carinho da audiência da Oliveira. Certo, >> tô preparado, Pitóle. Vamos para lá.

>> Vamos pra guerra. É isso aí. 14 31040760. 14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho oeste paulista. 1431040760.

Programa de hoje movimentadíssimo. Já já tem Chicão. Chicão vai conversar conosco sobre caminhoneiros, paralisação dos caminhoneiros e a gente vai falar já já atualizando o plantão para você direto das estradas do Brasil. Ainda hoje tem Sérgio Tavares. Sérgio Tavares vem com novidades do documentário eh The Fake Judit, ó. Judit. Ah, meu inglês é

top de linha, né? Hein? Meu inglês é é inglês por seis, né? Mas já já tem o Sérgio Tavares ah conosco direto de Lisboa, conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. No programa ainda tem coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, junto com o nosso vereador e advogado Eduardo Borgo e uma denúncia gravíssima que chega a partir da SEAGESP, em especial da unidade SEAS aqui em Bauru, mas é uma é uma denúncia gravíssima que a gente vai trazer para você na jornada de hoje. Ainda tem o

vereador de Curitiba, Rodrigo Marcial. Rodrigo Marcial, aquele que montou o site dossieremorais.com.br, né? Lembra do dossier Morais? Rodrigo

Marcial está lançando um livro, vai contar pra gente. Tem coronel Gerson Gomes, tem coronel Tadeu, tem muita coisa para acontecer na jornada aí da hoje. Coronel Ustra, pô, haja coronel aqui, ó. Vou vou ficar o programa todo só de só aqui batendo continência, Luizão. Hã? É. Que que você acha, Lu?

Podemos aqui, ó, fazer o programa aqui já, ó. >> Grandes nomes do Brasil. Pô, >> é isso aí. É assim que a gente gosta. É, tem gente que prefere andar com o Marcinho VP, o Fernandinho Beiramar, né?

Tem gente que gosta de aplaudir essa turma. A Oliverde anda com coronel Gerson Gomes, coronel Tadeu, coronel Ustra, não é verdade? É, é assim que a gente toca o Baquinho por aqui. Valeu, Luizão. Até já, meu velho.

>> At mais, Pitol. Bom dia. >> Muito bom. Bom saber que você tá por aí. Que que foi?

>> Anda com pinguim. >> Anda, eu ando com pinguim. É para equilibrar a balança, né? Esse malo acabado desse pinguim, né? Pinguim que vai sair de férias. Ah,

pinguim. Vamos em frente. Barros já prepara a primeira informação do dia pra gente. Enquanto Barros prepara por ali, deixa eu te convidar para participar da comunidade Auriverde Brasil. O que é essa comunidade? A comunidade é um espaço que

nós preparamos com muito carinho, é uma fortaleza, é um espaço nosso. Ontem o Silvio Navarro, querido Silvio Navarro, eh ele usou um tema que eu achei bastante interessante. Aqui no no YouTube, onde estamos agora, no Instagram, somos inquilinos. A gente construiu no terreno do outro, né? Aqui no YouTube, por exemplo, com quase 2000 2.hões 500.000 inscritos,

a gente construiu no terreno dos outros. Essa é a real. Nessa plataforma, nessa comunidade, nesse espaço, nessa fortaleza, ali é tudo nosso, né? Por quê? Porque nós temos o controle sobre o conteúdo, sem nada que possa eh exigir autocensura. a

censura de conteúdo, assuntos restritos, isso não existe nessa comunidade. E tem muita gente chegando, muita gente chegando. Eu quero te agradecer por isso, agradecer a sua confiança. Por quê? Porque você chegando ali, fazendo a sua adesão, o valor é simbólico para você apoiar algo que realmente te faz a diferença do seu dia, impacta do seu dia. Veja, eu conversava aqui com

dado há pouco, né? Hoje a verde, para você ter uma ideia, é, sem sombra de dúvidas o maior veículo independente do Brasil. Eu tô aqui e não essa fala não é da boca para fora, não é, né? Será que é mesmo? Eu eu te eu posso provar. Nós

temos hoje, pode deixar na tela, viu, Edson? Por gentileza, nós temos hoje eh como principais concorrentes e concorrentes diretos gigantes G1 com 750 funcionários. Nós temos eh Jovem Pan com quase 400 funcionários. Nós temos CNN também na casa de praticamente 400 funcionários. Nós temos no YouTube ainda a revista Oeste com quase 200 funcionários e a Olive caminha agora para 20 funcionários. 20 funcionários, né? Com

detalhe, nós não recebemos nenhum aporte gigantesco de dinheiro que vem você não sabe da onde, do ponto de vista das dívidas que você vai assumir. Não a dívida do dinheiro que vai ter que retornar para quem investiu, mas a dívida moral, o rabo preso, a que eu falo amarrar o rabo, né? A gente não amarou o rabo com ninguém aqui na auriverde, o que me dá absoluta liberdade, absoluta liberdade. Tudo que nós apresentamos para você na aula verde vem com absoluta independência. Por exemplo, a gente fala aí do do portal do Metrópolis. Estão

fazendo um bom trabalho, sim, mas tem como proprietário o ex-senador Luís Estevão, né? puxar a ficha ali, você já vai entender. Investimento na ordem de R$ 120 milhões deais. Imagina a Orive recebendo um investimento de R$ 120 milhões deais. A CNN mesma coisa, né?

Tem dinheiro lá da turma da da acho que é MRV, enfim, a gente sabe. Tô falando desse jeito para você entender. Outro lá que vende assinatura e vem alguém compra 20.000 assinaturas de uma vez só, né? Um banco, parece-me que comprou 20.000 1 assinaturas de um outro

veículo aí. Como assim? Na Olive não tem disso. Na Olive você pode ficar tranquilo que os capial aqui é um tijolinho em cima do outro. É um tijolinho, depois outro tijolinho. Não

tem, vamos crescer, vamos aproveitar. Vamos aí agora vai. Não é um dia depois do outro. Conquistas que vão chegando a cada dia, né? Num trabalho muito sério.

Só que isso demanda, né? Dinheiro, demanda energia. e saber que você está com a gente nesse projeto, né, nessa comunidade, no valor simbólico, isso ajuda muito a gente, muito. Pô, escolhi a Auri Verde como meu veículo de comunicação, escolhi a verde como o veículo que vai me informar ao longo do dia, né? Você não perde nada, absolutamente nada, né? você tem tudo

ali na comunidade e essa comunidade hoje é um sucesso. Para ter uma ideia, o meu amigo senador Magno Malta é membro fundador, tá na na condição de de assinante da da comunidade. O jornalista brilhante Afanásio Jazad também está ali, dentre outros, além dos nossos amigos, queridos ouvintes, que fazem parte dessa dessa comunidade. Então, se você puder, por gentileza, fazer a diferença na nossa jornada, tá? feito convite. O valor é simbólico.

Ontem, por exemplo, um grande amigo, um irmão querido, Edivaldo, Edivaldo chegou para mim, Pitolão, tô lá, hein? Ô, que maravilha. Isso aí só me fortalece, mostra que a gente tá no caminho certo. E para manter essa independência, marca da Oliver de Brasil. Então, se você puder me ajudar, tá feito o convite. A

comunidade te espera no QRcode ou ainda no link fixado ali no topo do chat do YouTube. Vamos com informação. Já quero a primeira do dia saber qual é o grande destaque de hoje na voz do gigante Wellington Barros. Barros, a sexta-feira chegou. Seja bem-vindo. Bom trabalho,

Barros. >> Valeu, Pitoli. Bom dia para você. Uma excelente sexta-feira para todo mundo que nos acompanha. Pitolle, a transferência ontem do banqueiro Daniel Vorcaro de um presídio federal para a superintendência da Polícia Federal é um indicativo mais evidente de que o processo de delação premiada já começou.

A mudança do local de prisão foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. O motivo da transferência ainda não foi divulgado oficialmente, pelo menos eh não até esse momento. A superintendência é o mesmo local onde ficou preso o ex-presidente Jair Bolsonaro e para onde também foram levados delatores de Brasília em outros processos e escândalos de corrupção. A transferência é um sinal eloquente de que o processo está em curso. na carceragem ou em uma sala da Polícia Federal, Vorcaro passa a ficar mais acessível a conversas. Uma

delação premiada começa com o investigado relatando, com tudo e devidamente gravado o que pretende revelar. A chegada à PF seria o primeiro passo do roteiro da colaboração com uma exposição inicial dos fatos. exposição, porque não basta apenas dizer, o delator precisa apresentar provas ou ao menos indicar onde elas podem ser encontradas. E nesse momento, o delegado responsável pela investigação, ao lado de agentes e outros delegados, inicia o procedimento formal, liga a gravação, pergunta se o investigado abre mão eh do direito de silêncio e aí dá início ao depoimento. E essa é apenas a primeira etapa da delação, né? Em seguida, a polícia

verifica as informações, comunica o juiz, eh, no caso ministro André Mendonça, e em algum ponto desse processo caberá ele decidir se homologa ou não a delação. Então, a a transferência aconteceu ontem, aliás, eh, pegou muitas pessoas de surpresa, Pitólio, porque geralmente e essa transferência acontece com um tempo maior de prisão, né, do >> e com anúncio também, né? E aí, e dificilmente até ontem eu tava acompanhando alguns delatores aí da história, às vezes ficaram presos quro c meses para depois iniciar um processo de delação. Mas aí tem um bastidor, uma informação de que o Fabiano Zettel eh teria sido orientado a delatar primeiro. Não sei se você ouviu isso. Ele teria

sido orientado a delatar primeiro porque na percepção da defesa dele, a quem delata primeiro se dá bem. >> Sim, sim. E aí o Daniel Vorcaro se apressou, acredito eu, e comunicou. Nós falamos aqui que a defesa dele procurou o ministro André Mendonça para negociar os termos dessa delação premiada. O Pitol fez inclusive um comentário ontem em relação ao advogado Juca, que conversou com André Mendonça, chamou Juca, >> conversou com André Mendonça, com a Polícia Federal, propôs aquela delação que nós falamos junto conjunta, né, Supremo, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República. E há essa questão

informação de bastidor, claro, mas há essa condição de que o Zetel, o cunhado do Daniel Vorcar, teria sido orientado a ser o delator, o primeiro delator a delatar primeiro. E é por isso que o banqueiro correu para tentar salvar a própria pele, né? Porque quem fala primeiro pode ser que tenha aí condições melhores na negociação. >> Eu vi uma foto ontem do do Vocaro chineleta. Sabe aquela chineleta que os caras falam chineleta pau no Rigo, né?

Aquela, aquela chinelet, né? Né? No meio do dedo ali, tá? >> Aquela calça marrom. >> É, amigo, o homem que deve ter usado sapato de de cinco dígitos, né? Sapato

de cinco dígitos. Como assim, Pit? Sapato R$ 10 pau, R$ 12.000 o par, né? Sapate, sapatinho bonitinho ali e tal. O

cara tá de chineleta, chineleta, cabelinho raspado, acabou a barba, aquela coisa toda, né? Mas não era disso que eu queria falar, não. E azal dele. Ele, um criminoso, tem que pagar, tá? Algumas coisas me preocupam, outras chamam atenção. E eu queria conversar

com você sobre isso. Já já tem um Chicão pra gente falar sobre greve dos caminhoneiros, paralisação, tá? Já já a gente te informa sobre isso. Eh, e o sicário, hein? E o sicário? Cabeça de bacalhau, será?

Se virou anjinho? Não consigo acreditar. Sabe, eu estou duvidando aqui, estou colocando a luz sobre um assunto que ganha, é uma discussão que ganha as redes sociais. Quando a gente fala do sicário, que é o matador de aluguel, é o, como é que ele chama? Felipe, Felipe Mourão, né? Luiz Felipe Mourão, salve

engano. >> Isso. >> Eh, cadê o cara? Como é que foi isso? Se pedir hoje mais umação do corpo, tem corpo?

Foi onde ele tá? Ô, Pitório, você tá duvidando? Tô, tô. Eu tenho direito, não tenho. Eu tenho direito. Não, Pitorial

enterrou, teve missa de sétimo dia. Não tá tudo certo. Não sei. Imagine você em 4 horas de cadeia, 4 horas de detenção com uma camiseta o cara conseguir tirar a própria vida. O cara é ninja, hein? O cara é ninja. Você

está duvidando da Polícia Federal, amigo? Eu não sei de nada. Eu só, eu tô com dúvida só. Eu queria muito que alguém falasse para mim. Eu queria muito que alguém falasse assim: "Pitolei, ele está lá enterrado no quarteirão tal do cemitério tal no no aqui, como é que fala lá no no IP aqui em Bauru, por exemplo. Senta lá, tá na quadra tal no

no túmulo não sei o que, número tal do bloco, não sei. Queria saber onde tá esse cara. Tá tudo certo mesmo? Morreu, enterrou ou enterraram a possibilidade do matador de aluguel falar sobre tudo que fez a mando de Daniel Vocaro ou de alguém? Não sei como é que um cara desse some da parada.

Realmente, eu estou colocando dúvida sim. Ah, mas você tá duvidando da estrutura do estado? Eu tô, eu quero só saber o seguinte, cadê o sicário? Morreu mesmo, pô. 4 horas depois o cara conseguir tirar a própria vida com uma camiseta, o cara é ninja. Ninja. Tá bom.

Então, ele morreu. Foi enterrado onde? Teve velório. Eu quero saber, tá? Por quê? Porque é um

elemento de altíssima periculosidade. O cara era o que ia quebrar os dentes do Lauro Garden, ia moer uma funcionária na porrada. Quem é esse cara? É dúvida. E eu posso ter dúvida, Daniel Varo.

É importante a gente entender que Daniel Varo, ele pode nessa delação contar pro ministro André Mendonça numa modalidade inédita de delação. também é um bandido inédito, como eu disse ontem, é um bandido inédito, um cara que tem o cine trancoso, as festas em Brasília, as festas em São Paulo, as festas na Bahia, as festas o IAT, as festas em Santropê. É um bandido inédito. Então, talvez a delação venha num formato inédito. OK.

Vorcaro vai poder contar primeiro. Ele é o dono do banco. Ele é o dono do banco. Para mim está ficando cada dia mais óbvio que não. Nós temos algumas informações, por exemplo, sobre Oliver Ortiz, traficante de drogas internacional condenado por prostituição.

Ontem o Wall destacou a questão das prostitutas contratadas por Vorcaro para participação dessas festinhas. [roncando] Acho que essa notícia é boa trazer também, viu Barros? Acho que é importante a gente só reforçar. Ah, agora o Oliver Ortiz tem participação no banco, então tráfico internacional de drogas usou do Banco Master para lavar dinheiro? Agora as facções do Brasil, a gente tem Gilmar Mendes barrando quebra de sigilo de da, como é que chama? da Arling.

A gente sabe que tem ligação com crime organizado, sabe que participa como fundo na compra do taiayá ou da parte do taiayá de Tofoli, que eu peço a investigação da Polícia Federal, peço a investigação da Polícia Federal para entender o envolvimento de Gilmar Mendes nisso tudo e vai ficando cada vez mais claro que tem o envolvimento, mas precisamos comprovar porque essa blindagem vai mostrando quem é quem. Mas espera um pouquinho. Dinheiro de um fundo que usa a facção criminosa, o crime organizado no Brasil, narcotráfico alimentando um fundo no master. Então tô falando de narcotráfico internacional e as questões aqui tupiniquins, o narcotráfico tupiniquim tá todo mundo junto e misturado no banco master. Aí eu fiz uma fala ontem, me perdoe estendendo o comentário, mas eu acho necessário.

Fiz o comentário ontem com o Silvio Navarro no Radar Auri Verde Brasil do seguinte: nós temos no Brasil, pra gente pensar, pra gente pensar, nós temos no Brasil aí no no na história recente, pessoas, personalidades, autoridades que mudaram de posicionamento abruptamente, 180º. Os caras tava indo para para lá e foi tô indo para cá, vai para lá, muda de direção, mudou. Gente que se calou. E aí surge uma dúvida. Diante do que a gente já sabe via eh vídeos, conteúdo do celular, os 400 GB liberado pela Apple, que estavam no iCloud do telefone do Vocaro, a gente já entendeu o seguinte, muito disso pode ter ser ter sido usado como chantagem, extorsão, ameaça e pode ter feito com que muitos mudassem de opinião, muitos se calassem, tem muita gente envolvida. vida, dinheiro que pagou o

filho de não sei quem, o escritório de não sei que lá. E o cara nesses tentáculos do do Banco Master, esse Daniel Varo só foi usado, OK? A gente vai descobrir via delação quem é a cabeça ou quem são os cabeças do Banco Master que podem ter usado de tudo isso para chantagear políticos, ministros do Supremo que se calaram, que mudaram de opinião, que apoiaram absurdos. Quando a gente vai notando esse esse acontecido e e a maneira como isso aconteceu, como a gente quando a gente vai mostrando de fato que a nossa a sensação de que algo estranho acontecia, porque nós tínhamos essa sensação, não tinha? Pô, como é que aquele cara mudou de opinião assim? Como

é que aquele cara passou a pensar desse jeito? Recebeu dinheiro, está recebendo ameaça, as coisas vão encontrando um encaixar. Pode parecer confuso o meu comentário, mas essa delação de Vcaro é de fundamental importância. Essa delação de Vocário é de fundamental importância paraa gente começar a entender por haveria uma convulsão social, uma queda no PIB com o vazamento de tudo que tem no celular deste cidadão, que para mim só foi usado. Não tem nada de diferente, nada de novo nisso. Ele deve ser o

laranjão, né? O testinha de alguém. Quem é esse alguém? Esse alguém será que usou de tudo isso para chantagear, para calar, para se empoderar? Olha o que tá acontecendo no Brasil. Tá

normal? Nós temos alguém super poderoso no Brasil hoje? Conclua aí. Conclua você. Nós temos alguém super poderoso no Brasil hoje. Temos ou não temos?

Esse alguém super poderoso no Brasil hoje conseguiu bloquear. Tem da onde eu quero chegar. Quem é o dono? Quem é o dono de quem? A delação é fundamental do Zé. É, sem

sombra de dúvidas, fazia o serviço sujo também. A relação com os fundos, crime organizado, taiá. Aí o Tofol já dança. Mas quem de fato é o dono disso tudo? Ou quem são?

Perceba quem se empoderou, perceba quem teve que se calar, perceba quem mudou de opinião. Vai juntando as peças aí. Eu acho que a resposta vem e vem rápido. Que vem então a delação de Daniel Vocaro e que ele não encontre uma camiseta na superintendência da Polícia Federal para praticar o que praticou o sicário, que eu não sei onde está. Manolo tá chegando já. Já ten o Chicão, hein, para falar

sobre paralisação dos caminhoneiros. E tem muita gente que chega exausto no fim do dia. Aliás, começou a jornada agora, já tá esperando das 6 da tarde, não é assim? Mas olha, atenção, porque tem muita gente que quando deita mesmo cansado, o sono não vem, aí a cabeça não desliga, fica milhão, o corpo não relaxa. E no outro dia que acontece? A

pessoa levanta ainda pior. Energia que vai embora, aliás, energia que não se reabastece nunca. Manolinho, para quem é preso nesse ciclo, né, de dorme bem, aliás, de de não dormir bem, sono ruim, cansaço constante, como Magnésio 5.0 pode ajudar? Manolinho, bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Pitolei. Bom dia a toda a audiência que acompanha o programa. É muito bom, Pitol, a gente poder falar do magnésio, até porque ele vai melhorar a sua saúde mental, ânimo, disposição, combater o seu cansaço, a sua fadiga. Ele age no núcleo das mitocôndrias. Então isso é muito

importante para dar energia, para dar disposição e principalmente ajudar também até na renovação celular. Além disso, pitle, ele vai melhorar as conexões neurais, evitar, principalmente você que tem dificuldade com a memória, você que tem eh sofre demais, eh, com fica muito ansioso, né, muito estressado com o dia a dia, esse estress liberar o cortisol, que é um hormônio perigoso, ele vai inibindo a produção de testosterona, vai afetando, gerando estress oxidativo nas células. Então o nosso magnésio ele é fundamental, tá dizendo >> principalmente porque o magnésio ele nutre o nosso corpo, ele vai nutrir cérebro, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele vai nutrir o nosso organismo, as nossas articulações, ele vai desinflamar tendões, ligamento, cartilagem, ele vai fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões. Então ele colabora demais pra nossa saúde.

Então você que tá nos acompanhando agora, você que tá nos ouvindo, você quer conhecer, olha só, você quer conhecer o nosso magnésio, você precisa ligar no nosso telefone. Gente, atenção pro telefone novo. Atenção. É, atenção agora é 0800 787 3050. Você vai ligar agora. 0800

787 3050. Ô >> Manolinho, Manolinho, Manolinho, 0800 787 50 60, Manolinho, >> não, não é que a gente teve um problema aqui, Pitóle, com a operadora, né? Sabe como é que é Brasil, né, meu amigo? >> Ah, bom. Então, eu não tô sabendo dessa aí. Conta melhor para mim.

>> É, então é um telefone, na verdade assim, e a gente teve um problema com a operadora Pitol não tá telefone simplesmente amanheceu hoje sem funcionar, né? Liga para um, liga para outro, nada, >> nada se resolve. Então, eu tô com esse telefone novo que é o 0800 787 3050. Você vai ligar agora 0800 787 3050. Eu peço desculpa pelo pelo esse desconforto aí, né, Pitolle? Mas é é só por eh eh

esse problema que que acabou gerando. Então, olha só, você vai ligar agora 0800 787 3050. Você vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais e o Magnés só vai pagar, olha só, preço de custo para você testar, para você experimentar. Preço de custo, mas tem que ligar agora. 0800 787

3050 pitle, >> valeu Manolinho. 0800 787 3050. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil. Chicão da União Brasileira dos Caminhoneiros tá chegando para conversar conosco. Parou agora, né, na estrada para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Chicão, querido, bom dia. Seja bem-vindo, Chicão.

>> Olá. Olá. Bom dia. Bom dia, Pitol. Bom dia, amigos da Orde. Prazer estar com

vocês mais uma vez. >> Prazer é nosso. Chicão, o que mudou de ontem para hoje? >> Na minha concepção, quase nada, para não dizer nada. Existe um esforço do governo federal no sentido de garantir a aplicação do nosso direito, que é o piso mínimo, uma lei já estabelecida desde 2018. Mas eh a situação

papel papel o ministro citou ontem, tô com um pouco de dificuldade aqui com o meu processo de >> F em paz. Fica em pazão. Eu vou eu vou segurar aqui porque acho que fica melhor. >> Fica em paz. >> Vitóri. O

o ministro, o ministro fez um, uma menção aí a cinco grandes embarcadores do Brasil que não cumprem o piso mínimo. No decreto que foi estabelecido ontem aí, né, que foi publicado no Diário Oficial, o decreto 343, ele diz o seguinte, que haverão sanções de 1 milhão a 10 milhões para quem não cumpriu o piso mínimo. A pergunta que eu faço é o seguinte. Vai vai penalizar BEV, Cargil? Vai penalizar, vai penalizar a BRF, a Risen que já vem uma situação econômica difícil, vai penalizar a vibra, que é a distribuidora da Peturas?

Conversa por enquanto, só conversa. Nós estamos na expectativa de de realmente efetivação dessas promessas, porque esse é é um ano é um ano eleitoral, então vai vir promessas a milhão. Agora a gente precisa sentir na prática, entendeu? Pitol, eu tô aqui num local até, se você quiser, eu posso até te fazer imagens. >> Eh, tá tudo parado dentro de posto combustível por dois motivos. Primeiro,

nós não temos ainda a efetivação do decreto que tem em torno de 7 dias aí para que eles façam a consolidação em todo país, né, desses alinhamentos de execução, de pagamento do piso mínimo pelos embarcadores. Mas o detalhe, dois problemas, nós não temos carga e nós estamos com esse preço de óleo diso lá em cima. Então, por certo, por certo é a gente começar a sentir na prática o que que vai acontecer. Fala-se muita coisa, vem muita gente se dizendo representante, caminhoneiro autônomo não pertence a sindicato. Ah, greve acabou. Vejam bem,

eles podem falar pela, digamos, pela área deles. Eles podem, eles não falam pelo Brasil, não falam pelo caminhoneiro autônomo. Então, nós estamos em alerta. O que tá podendo trabalhar tá trabalhando, mas nós estamos no aguardo dessa dessa medida ser efetivada, porque não adianta papel ali, eu já vivo batendo essa tecla, tá aqui o decreto, ó. Eu vivo batendo nessa tecla, eu quero saber se ele vai multar os graúdos, né?

Ah, a greve acabou. Venham aí, vamos dizer, um meia dúzia de representantes, né? Que são representantes dos seus sindicalizados, OK? Mas não falam pelo Brasil, o problema tá muito grande no Brasil. Nós estamos com deficiência de de oferta de combustível por conta daquele que nós falou ontem, não tá chegando combustível eh que deveria chegar aos em torno de 25%. Então,

grandes redes de postos aí estão emitindo comunicado de racionamento e combustível. E, por outro lado, não temos nada até agora não temos nada, temos promessa. >> Mas, ô, ô, Chicão, Chicão, uma pergunta. A a escassez de combustível não tem nada a ver com o que vocês estão enfrentando, né? São situações distintas. Porque

ontem a gente falava, e é importante destacar, entendo eu, e me corrija, Chicão, se eu tiver enganado, a paralisação por falta de diesel não atende a pauta, as demandas dos caminhoneiros. É por uma outra questão, quando a gente fala assim, ah, pode ser que falte diesel, tem posto que já tá abastecendo só 200 L, cara, não consegue cumprir com a jornada do dia, com 200 L no tanque. Enfim, quando a gente fala disso, eu entendo que a paralisação por falta de diesel é uma coisa e as demandas dos caminhoneiros uma outra coisa, né, Chicão? >> É, exatamente. São contextos diferentes, né? A questão do diesel é a ineficiência

do governo, que como nós falamos ontem, deixou de investir ao longo dos anos no processamento e refino do petróleo. Então nós não temos capacidade, a gente não é autossuficiente. Essa é uma questão que não nos compete discutir e a gente só coloca isso para contextualizar. Então, existe uma deficiência nos abastecimentos por conta da ineficiência do governo, que tomou as medidas necessárias ao longo dos anos. E a questão do do Diário Oficial que foi publicado ontem, que tá aqui na minha mão, na íntegra, prevê sanções, prevê, digamos assim, aplicação de de penalidades severas, inclusive com cassação de registro. Mas daí a pergunta

que eu deixo pros irmãos caminhoneiros aí, em primeiro lugar, você se sente representado eh por sindicatos? Se tu fizer essa enqueta aí hoje, eh, e, e o pessoal puder participar, eu te garanto que todo mundo, na sua grande maioria, pelo menos, vai dizer que não. Sindicato não representa. O pessoal do sindicato fez um bom trabalho e vem fazendo um bom trabalho, mas é o seguinte, eles têm que se adequar suas bases territoriais, eles não podem falar pelo Brasil inteiro. O sentimento de quem tá na na média distância e na longa distância é diferente do sentimento de quem tá, por exemplo, atuando dentro de uma área portuária, que o camarada pega um contêiner de um lado do porto, leva para outro lado, ou quando muito roda 30, 40 km ali para deixar em alguma área de de expedição, entendeu? Então essa situação

nós permanecemos em alerta. Eh, a gente precisa ver na prática a efetivação desses pagamentos. Isso vai trazer talvez pros embarcadores o interesse de comprar caminão e deixar, digamos, a categoria dos autônomos do lado, porque para ele, talvez tendo caminão seja melhor do que ele contratar autônomos. Então, nós continuamos com um problema muito sério. Eu digo pro Brasil que o estado de alerto permanece independente do que dizem. Nós

precisamos formar uma comissão, essa comissão tá sendo preparada com pessoas verdadeiramente ligadas ao transporte de média e longa distância. Nós temos um representante na Câmara Federal, que é o deputado Zé Trovão, né? Eh, com certeza se tem uma pessoa que pode abrir portes para discussão dentro do do Senado e dentro do Congresso e dentro das instituições governamentais, é o deputado Zé Trovão que tem a legitimidade eh do cargo para poder ser, digamos assim, uma pessoa que abre essas portas e que a gente consiga chegar nessas discussões. Eu escutei ontem à noite alguns eh líderes aí dizendo o seguinte, que hoje estarão reunidos com o governo, né? estarão reunidos com o governo para fazer as emendas necessárias que que são precisas para que o decreto vigore.

Estranho, estranho isso. Líderes reunidos com o governo, quem foi chamado aí? Aquela história que você falou ontem, né, Tolly? É, três, quatro aí que de repente são amigos do rei e que querem se colocar como representantes da categoria do Brasil. E outra, né, Chicão, abre teu olho. Abra teu olho,

>> Chicão. E tem um negócio, né? eh o vender, gerar dificuldade para vender facilidade. A gente tá num momento no Brasil de Lula derretendo, caindo em pesquisas, a economia em frangalhos. Aí vem essa turma fala assim: "Olha, Lula salvou os caminhoneiros, Lula conseguiu evitar a greve dos caminhoneiros". A

gente tem que entender que isso aí só tem politicagem. Ninguém tá olhando pro Chicão, pros caminhoneiros. Por exemplo, Chicão, ali na Castelo, parei na na quarta-feira à noite, no onde eu sempre paro ali, no Rei da Castelo, ali na altura dos 1003 da Castelo Branco, de São Paulo, sentido interior, sempre paro ali e ali é uma alta concentração de caminhoneiros que penoitam ali, tem uma estrutura para banho, tem uma estrutura para uma boa refeição. É ali que eu paro, gosto de abastecer ali, enfim, sempre me dei bem naquela naquele posto. É esse cara que tá se lascando agora. É

esse cara que tá precisando de fato que a gente entenda as pautas, entenda o que Bolsonaro disse lá em 2018. O Chicão falou: "Desde 98 a gente trata do do tema e nada avança no Brasil. Meu, quando a gente fala do pedágio, para mim é roubágio. É um roubágio. Os caras tão Eles eles nos roubam a cada 40 km do estado de São Paulo. Tem um pedágio, tem

pedágio de R$ 20, R$ 40 para carro. Você imagina pro caminhão, imagina pro caminhoneiro quanto esse cara paga. Aí você tem roubo de carga, vai dizer que tá tudo tranquilo nessa na nas estradas da vida, o cara não tem posto de parada, o cara não tem condição, o frete tá essa bagunça que tá o frete. Então a gente tem que olhar e entender o seguinte: qualquer paralização dos caminhoneiros agora só se dará em função das pautas dos caminhoneiros. Porque, ô Chicão, eu eu tô insistindo aqui, é muito é é desgastante, inclusive, né? E é injusto

a gente imaginar assim, caminhoneiro tem que parar para salvar o Brasil. Não par, bicho. Desliga aí o seu computador e vai embora para casa. Mas lembra que tem boleto para pagar hoje, hein? Lembra que tem que pagar a escola das crianças, tem que ir ao supermercado, né? Lembra de

tudo isso. Então, a gente não pode colocar na conta do caminhoneiro, de quem transporta o Brasil nas costas, a solução pros nossos problemas. O caminhoneiro tem que resolver o problema dele. E ó, e são vários, hein? Como já disse, a pauta é extensa e a gente tem que torcer para que isso aconteça por uma questão de dignidade. É isso que a

gente tem que entender. Agora, aproveitador, Chicão, tá cheio, cheio de filho da mãe querendo se aproveitar. Não, agora vamos dar pauta, lideranças. Olha, Lula salvou o Brasil. Lula conseguiu fazer com que a greve não acontecesse. Isso é conversa para boi

dormir. Não cai nessa. Enquanto as pautas não forem atendidas, eu entendo que uma paralisação pode ser necessária para chamar a atenção de um país que maltrata, quem transporta tudo que a gente consome. Pô, vamos parar de baixaria, meu, ficar caindo em pegadinha de sindicato, de liderança que é Lula, que é canhotinha, que vai discutir, salvar o Brasil. E aí amanhã vai pedir seu voto aí falando: "Olha, participamos da negociação. Não caia em armadilha.

Você é autônomo que me ouve agora, caminhoneiro. Não caia em armadilha. A gente vai tá nessa luta, viu Chicão? Do do teu lado aí pra gente conscientizar essa população. Primeiro, não tem herói, tem caminhoneiro lutando pela vida, pela dignidade. Não vai

salvar Brasil, não. Vai salvar a vida dele. Primeiro lugar, depois a gente fala do Brasil. Ô Pitolle, você foi muito suscinto nos teus comentários. Eh, a situação do Brasil hoje é o seguinte, né? Existe

alguns grupos aí que querem monopolizar o controle e dizer que são as lideranças, basicamente pessoas de de sindicato, né? Tão fazendo o trabalho deles. Eu acho magnífico, quando eles falam nas bases territoriais deles, eles não falam pelo Brasil, eles não falam por mim, não falam por outros. Tanto se você fizer uma enqueta, como eu falei, você vai ter os números aí. Eh, hoje no Brasil o que que tá acontecendo? Criaram

mais um papel, pitóle, né? Ganharam mais um pouquinho de fôlego, mais uns diazinos de de fôlego. Se isso aqui não se aplicar de forma integral, nós pararemos. O combustível não tá chegando, nós pararemos. >> O que que tá acontecendo hoje, Pitol? Eu

vou fazer uma uma denúncia aqui e nós estamos formalizando isso já, a questão de representação contra várias empresas do Brasil que elas te dão o papel para você assinar no piso mínimo. Ah, o piso mínimo diz que tem que pagar R$ 10.000 esse frete, assina aqui. Você assina, mas na hora do receber, na hora do vamos ver, é 8.000, é 7.000, tá entendendo?

Então, do ponto de vista da legalidade, o papel tá assinado pelo Chicão Camoneiro de 10.000, 1000, mas ele recebeu só sete ou oito. Aí eu digo para você o seguinte, Chicão, não, não concorde, não assine. Você pode não assinar, é teu direito, só que você automaticamente aqui, ó, você é cortado, você não embarca mais naquela empresa. Então essa situação tá tá acontecendo com muita frequência. Aí eu pergunto

para você, querem controlar as contas, querem olhar o Pix? Querem saber se o cara bota mais de R$ 5.000 na conta por mês ou não? Por que que eles não investigam? Bom, se o se a empresa a resolveu de contratar o Chicão e paga 10.000 pro Chicão, lá no nos Olerites,

nas prestação contábil dela, vai aparecer só R$ 7 8.000, por que que não fazem esse cruzamento de informação? Então isso tá acontecendo a a rodos no Brasil. Os a gente fica numa situação complicada de dizer que não aceita, porque se você não aceitar, como eu tenho dito, nós estamos trabalhando de manhã para almoçar e de tarde para jantar. E muitos parceiros têm que trabalhar a noite inteira para poder fazer manutenção mínima necessária para manter os caminão eh em condições de rodar. Quando eu falo que existem alguns

tipos de caminhoneiro que não se enquadram nesse processo de sindicato, é o seguinte: a média e a longa distância não se enquadra nisso. Porque a exigência da PRF para cima de mim que faço longa distância é uma. A PRF não faz nem exigência para quem trabalha no entorno de de de porto. A PRF não monta uma barreira na saída do porto da Lemoa para ver se os pneus do jacaré que puxa os contêiner tão bom ou tão ruim. Não existe isso. Chegou na

hora do almoço, o piloto lá que trabalha no porto, ele vai na casa dele, ele mora ali no município, ele mora perto. É diferente da categoria de transportador autônomo que faz a média longa distância, >> né? Eh, agora outras questões que não foram contempladas e que nós estamos com a corda no pescoço e nós vamos acabar morrendo se nós não se mexer a questão da obrigatoriedade de contratação dos três seguros aí que foi uma resolução recente aí da NTT e do Contran. Absurdo isso. Por exemplo, eu não tenho CNPJ, uma hipótese. Eh, eu contrato uma carga

com o Pitolle. O PO tem lá a sua empresa é um embarcador e o Pitol tem os seguros necessários para carga, para todos os os atos que envolvem essa operação. Por que que eu também tenho que ter um seguro duplicidade e isso não tá colocado para nós assim como uma opção, vocês aderem ou não, tá colocado como uma obrigatoriedade. Então isso aí também é outra coisa que vai arrebentar nós. Era para ser agora a partir de março, eles prorrogaram por 90 dias, mas a partir de junho começa isso e já tá aí. Aí eles

vão querer dizer o seguinte: "Não, mas nós estamos pagando o piso mínimo no papel que tu assina 10 e leva oito". Então nós temos muitos problemas. Nós precisamos realmente constituir uma comissão que seja de representação da média longa distância para discutir com o governo. Não os amigos sindicalistas, com todo respeito, né? Não faço crítica no sentido dizer que não tão tentando fazer a coisa certa, mas é no mínimo suspeito quererem falar por categoria a nível de Brasil, porque não é assim que funciona. Tanto não é assim que eles

fizeram o chamamento. Outra coisa que me causa estranhas, fizeram o chamamento, fizeram levante nas redes, a televisão noticiando a torre direita, greve, greve, greve, greve. De repente, sem que a greve tenha saído, já saiu a negociação e nós aceitamos e agora não tem mais greve. Ó, mudou alguma coisa no preço da bomba? Não mudou. o o preço

mínimo tá sendo pago, não está, né? Ou vale pedágico que já é uma lei de longa data sendo pago, não tá? Então tem coisas aí que parece que tem angu na escaroço. Aí vem e fazem vídeos e jogam nas redes dos caminhoneiros ontem à noite >> dizendo que já estarão hoje com o governo federal discutindo. Mas pera aí, quem que tá discutindo, né? Nós estamos

discutindo, por exemplo, se alguém tem que abrir as portas do governo federal para nos receber, se é alguém que tem legitimidade do de um mandato. Então, no caso, o deputado Zé Trovão seria, na na minha opinião, digamos, a pessoa que faria a frente para que a gente pudesse chegar nos órgãos necessários. Agora chega, bate na porta da frente, ó, isso que é o o João das Cove que tá aqui no na frente. Ah, não, não pode mandar o João das Coves subir. Nem audiência não marca uma facilidade tão grande de comunicação com o governo. Então isso causa

estranheza e a categoria que fica esperto, porque ou nós criamos vergonha na cara e fazemos as coisas acontecer de uma vez por todas nesse país, ou nós vamos sempre ficar sendo levado no conta da carochinha. Paralização não é bom para ninguém, não é bom para mim, não é bom para nação do Brasil, mas eu acho que é o seguinte, é um instrumento necessário que nós temos de mostrar para eles que nós existimos e que somos a maior engrenagem desse país. Agora, se você não valoriza, se você fica a mercer de meia dúzia de representante de sindicato, aí meus irmãos, infelizmente eu não tenho muito o que fazer, >> Chicão. Então, paralisação greve por enquanto, então não teremos a não ser por conta da falta do óleo diesel, né? Veja só, se faltar o dis não temos o que fazer. Agora nós estamos em por hora em

standby, 7 dias aplicação disso aqui, né? Aí você fala assim: "Não, mas o Brasil tá rodando. Eu eu eu deixa eu ver se eu consigo ver como é que eu faço para virar essa câmera aqui, eh, deixa eu ver se eu consigo. >> Mira o celular pro outro lado. Vai que nem eu faço.

>> Quero demonstrar, eu quero demonstrar o cenário. >> Quero demonstrar o cenário que nós temos aqui de de parada. Vira, vira pro outro lado. Vira pro outro lado a câmera aí, Chicão, que nem eu faço. Eu tenho.

>> Eu vou, eu vou até, eu vou até aqui, eu vou até descer aqui. >> Vou descer do meu, do meu apartamento. >> Onde você tá, Chicão? Que cidade você tá? >> Meu apartamento é lata. Eu tô no

Recôncavo Baiano. Olha aqui, ó. É só para você ter uma ideia, isso aqui é a realidade. Eu tenho amigos motoristas, eu tenho parceiros aqui, ó. Os postos tudo cheio. Onde você passa os

postos tá cheio por dois motivos. Primeiro, preço do óleo. Segundo, não tem carga. Não tem carga, transporte tá parado e aí os caras vem dizer pra gente que tá tudo legalizado, que tá tudo certo. Então não é bem assim, sabe? Eu

acho que a gente precisa mostrar a realidade das coisas, né? A gente não fica falando besteira por aí, dizendo que já tá tudo resolvido, que a greve acabou, que isso, que aquilo. Como é que a greve acabou? Não vai ter greve se nem começou uma mobilização. >> Uma mobilização começou. Olha aqui, ó.

Veja aí. Olha aqui os motoristas aqui. Eu tô chegando aqui para conversar com eles. Por que que eles estão parados? aí, né? Então, daí vem os caras se dizer

representante de Brasil. >> Quanto é que tá, quanto é que tá o litro do diesel onde você tá agora? >> Aqui tá aqui tá R$ 7 e e 78 eu paguei a vista. A vista, né? Tá aqui, ó, um parceiro aqui, ó. Você é da onde? Do Ce

serado, ó? >> Da Paraíba. >> Ó, paraibano. >> Pernambucano. >> Pernambucano.

>> Paraibano. >> Paraibano. Estão parado por quê? Tem carga? Não tem carga.

>> Guardando carga aí já 5 dias. >> Cinco dias. Pitória aguardando cargué, >> rapaz, é o preço do óleo, né? O ódio tá >> matando. >> Aí vem a vem a medida provisória do governo para tentar salvar uma coisa que nós iniciamos e que nós nem demos sequência. Então não tem salvação. A

salvação do governo agora é mostrar a coisa de forma efetiva. Não adianta colocar no papel 500.000 lei que nós no papel e e nada se resolve. Tá aqui é >> crasão. Cinco dias parado, cinco dias sem receber, sem colocar dinheiro no caixa e o boleto vencendo, né?

>> Ah, pois é, porque infelizmente a nossa empresa, né? Eu sempre falo, pitolle, que o caminão ele é uma empresa e eu até para alguns amigos mais chegados, eu digo o seguinte, vou falar pra tua audiência aí, o Brasil inteiro vai saber. Nós não somos caminhoneiro, nós somos gestor de unidade móvel. Porque nós temos que saber dirigir, nós temos que saber administrar nossas finanças, nós temos que contratar fretes, nós temos que brigar, vira e mexe. Eu mesmo outro dia tava no Mato Grosso lá em Cuiabá, né? Eu fiquei à disposição da da

empresa AMBEV uma semana, uma semana eu cheguei lá no domingo à tarde, eu fiquei até no outro no outro domingo, uma semana inteira. E os caras acham que não tem que me pagar uma estadia. Aí eu vou lá na lei da estadia. eleita estadia diz que um caminão eh igual ao meu, ela ela tem direito a R$.800 R$ 800 eh, por dia, né, parado. E aí os caras chega e

oferece para você R$ 300, toma aqui um calaboca e fica quieto. >> Não, o meu caso e mais alguns parceiros que lá estavam tá judicializado. Pode demorar 1 ano, 2 anos, 3 anos, mas se a lei existe nesse país e se realmente a gente consegue eh ainda ter acesso a essa lei, nós vamos receber, >> entendeu? Então, eh, eu gosto de fazer isso, Pitoli. Eu sou uma pessoa que tô um pouco respeitado pelo pessoal da estrada por causa disso, porque eu falo a realidade. Eu não fico falando em cima

de de fake news, em cima de conversa com com um ministro de Casa Civil, que hoje os caras chega lá, não precisa nem nem marcar audiência, diga que fulano tá aqui, não, não, manda o fulano subir, não, pra parar [risadas] com essa palhaçada, né? Eu acho que a gente tem que criar vergonha na cara e fazer valer nosso direito. >> Se nós ficar >> a vida inteira se colocando da forma que vem sendo nos últimos 30 anos, como eu já frisei para você, que lá em 1998 nós já fizemos uma mobilização nacional. E naquela ocasião, sabe quem que desfez? Foi o presidente do sindican lá do Paraná. Subiu, até hoje me lembro da

cena, subiu em cima de um de um caminhão lá na na frente do Seasa, pessoal, vamos trabalhar porque nós conseguimos, porque tá tudo certo, tal e tal, tal. Aí, ó, se tivesse conseguido. E era o quê? era sindicalista. >> O senor Chicão, então >> é, é, a gente tem que entender que o momento é de oportunismo, né? Tem uns

oportunistas aí querendo tirar proveito eleitoreiro da situação, enquanto o caminhoneiro mesmo tá pagando o preço altíssimo, sem nenhum trocadilho, né, com relação ao óleo diesel, mas com relação a todas as outras demandas que nunca foram atendidas. Chicão, à sua disposição, irmão. Obrigado, viu, mais uma vez. Grande abraço, meu irmão. Nós estamos aqui, estamos na luta e tenham certeza todos os amigos do Brasil, não vamos deixar se iludir por conversa bonita, não vamos deixar se iludir por papel que mais uma vez vai chegar e que eu tenho quase certeza de 100% que não vai mutar BV, não vai mutargil, JBF, não vai, não vai mutar os entendeu?

>> Sim, sim. Aí, aí ou nós resolvemos essa, ou nós resolvemos essa pataquada aí, ou nós vamos ficar a vida inteira mais 30 anos. Vai vir outro Chicão, vai vir outro, outro Zé Trovão, vai vir outros representantes aí, vamos continuar na mesma discussão. >> Sim. >> Vamos criar um sistema que seja de gestão nacional e que a gente de forma automática possa resolver os problemas e trabalhar com tranquilidade, levar o que as pessoas precisam, né? Fazer o nosso

papel. O nosso papel é é ser elo de ligação nesse país para poder beneficiar toda a sociedade, que a sociedade se não tiver nosso modal rodoviário rodando para levar os cotonetes para limpar os ouvidos, aí daqui uns dias nem escutar direito, vão escutar. Tá bom, meu querido? Obrigado pela oportunidade. Da mesma forma por aqui, sempre à disposição.

>> Obrigado, Chicão. Direto das estradas do Recôncavo Baiano ali Chicão falando sobre a situação. Portanto, para greve por enquanto descartada, né? o que nós temos uma possível paralisação em função da falta do óleo diesel, né, que já é sentida em alguns pontos do país. Na sequência, Sérgio Tavares direto de Portugal, nosso querido Sérgio Tavares conversando conosco. E o Manolo também

já está de volta por aqui. Ei, Manolinho, porque sabe que Manolo passa por aqui? Para falar de saúde. Porque tem pessoa que já acorda com o corpo reclamando. É o joelho, é a coluna, o ombro, as pernas. É dor todo dia, o dia

todo. E o pior, muita gente já chama isso de normal, Manolinho, para quem está vivendo com dores crônicas e limitação na rotina, como o Magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode ser um aliado na rotina, hein, Manol? Olha só, Pitle, como é importante a gente falar desse magnésio, principalmente para aliviador, tratar esse processo inflamatório e, principalmente melhorar a nossa qualidade de vida. Pitóleo, magnésio, ele destrava os movimentos, ele vai desinflamar tendões, ligamento, cartilagem, ele vai trabalhar todo esse processo inflamatório. Então é muito

importante se você tem muita dor muscular, às vezes tem um um reumatismo, né, que vai afetando a sua mobilidade, dificultando o seu caminhar, subir dois, três lances de escada, você deve usar o nosso magnésio. Ele é muito poderoso. Ele vai trabalhar essas inflamações e vai melhorar muito a sua qualidade de vida. Lembrando que o nosso magnésio não tem contraindicação, ele lubrifica, ele hidrata, ele fortalece, ele desinflama, que é importante a gente falar também. Além disso, pitolle, além de desinflamar, destravar, o grande detalhe é que o nosso magnésio ele nutre o cérebro, controla a ansiedade, o estress, o cansaço, a fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia. Então, se você anda meio

cansado, meio desanimado, sem energia, sem disposição, saiba que o nosso magnésio pode te ajudar. São cinco minerais numa única cápsula. você dorme melhor à noite. Ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você vai dormir melhor, vai ter uma noite de sono reparadora e ainda induz ao sono porque ele relaxa a musculatura.

Então, olha como ele é importante paraa sua saúde. Destrava, desinflama, ele tira a gordura do fígado também. Quem sofre com gordura no fígado, ele melhora a absorção das vitaminas. Então, aumenta o sistema imunológico, fortalece os ossos, os músculos, o intestino trabalha melhor. São mais de 300 reações no corpo, gente. Eu passaria amanhã falando

dos benefícios do magnésio. Por isso que é tão importante você usar, por isso que é tão necessário você usar o magnésio. Não tem contraindicação, não tem efeito colateral, qualquer pessoa pode usar. Pitole. Aí é o seguinte, é hora de você ligar porque esse é só direto com o laboratório, né, Manolo?

>> Sim, direto com o laboratório. Gente, ainda não voltou o nosso 0800, então a gente tá com 0800 novo para você. Você vai ligar agora, ó, presta atenção o número. Eu vou falar o número aqui. 0800 787 3050. Ligga agora. 0800

787 3050. Você vai ganhar. Olha só, eu vou mandar para você a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes para você e o preço de custo do nosso magnésio. Olha que maravilha. É preço de

custo para você testar, para você experimentar. Preço de custo. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 3050. Ligga agora mesmo. 0800 787 3050.

Pitolle. Valeu, Manolo. Querido, até já, Manolo. >> Até já. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

UVD Brasil. Deixa eu conversar com o amigo. Tava com uma saudade desse cara, meu. Hã, fazia tempo que ele não passava por aqui, né? Esse é um querido, é um irmão que eu ganhei. Sérgio Tavares é o nome dele. Ô,

Sergão, saudade de você, meu irmão. >> Bom dia, Alexandre. Igualmente, muitas saudades também. É sempre um gosto enorme estar aqui na Rádio Horri e Verde e saúdo também todos os ouvintes, estejam aí no Brasil ou na outra parte do mundo. Um forte abraço aqui a partir de Portugal e trago grandes notícias que acho que são muito importantes e agradeço a oportunidade de partilhá-las aqui.

>> Eu que agradeço a honra de te ouvir, Sérgio antes de você trazer a notícia, deixa eu só te contar aqui as coisas só pioraram, Sérgio. Inacreditável aquele Brasil que você viu no 25 de fevereiro de 2024, né, ali na na Avenida Paulista, depois de passar por aquele sufoco no aeroporto de Guarulhos, né, aquele Brasil só piorou, Sérgio. Acredite os avanços de Alexandre de Morais, os escândalos envolvendo o Supremo Tribunal Federal, agora Banco Master, INSS. Sérgio, acredite, aquele Brasil que você viu só piorou, Sérgio. >> Eu acredito. Eu acredito e tenho estado

a acompanhar. E por disso é que a nova versão que eu trago agora para vos mostrar e que vai sair no no YouTube do falso juiz já inclui precisamente esses novos dados, já inclui o escândalo da do Banco Master, o julgamento de Bolsonaro, a caminhada de Nicolas é uma versão nova que eu acho que vai ser muito importante precisamente para ajudar a mudar as coisas no Brasil porque é ano de eleições e eu acredito que esta versão que trago agora, que vai ser estreada no próximo domingo do falso juiz, tudo totalmente dublada em português do Brasil, totalmente atualizada, uma versão nova de 2026. Eu acho que vai ser muito importante para abrir os olhos à população, porque lá, como tu sabes, Pitol, e tu participaste nesse documentário, está a cronologia toda do que aconteceu para se chegar a este ponto tão mau da democracia no Brasil. Então eu acho que pode ser uma ajuda também para a salvação do Brasil e por isso é que estou muito contente de estar aqui hoje para vos trazer estas novidades. >> Sérgio, você tá tá ligado que já já isso vai ter que virar um uma série, né? Vai

para Netflix já, porque se você for, né? Ah, somando ao que você já trouxe de informação com o que está acontecendo no Brasil, já vai ter o documentário vai ter 12 horas de duração, porque o Brasil é pródigo em notícias, viu, Sérgio? Sem dúvida. E por isso é que para 2027 já está prevista a versão dois também em português e em inglês do falso juiz aí como protagonista ao Gilmar Mendes e aí estarão também já as novas atrocidades que forem acontecendo h entretanto, seja um fraude eleitoral, seja escândalos, seja o que for, porque de facto a situação é muito má e por isso temos que ir sempre atualizando. E então esta versão que agora sai é nova, é nova, é completamente diferente da que vimos em inglês em 2025. E por isso é que eu acho

que sai na altura certa a tempo de abrirmos os olhos à população e de percebermos a conspiração e o ataque aos direitos que que aconteceu aí no Brasil. Eu queria até, se for possível, antes de falar sobre o documentário, pedir se é possível vermos o trailer, porque acho que o trailer em 50 segundos resume o que se passa aí no Brasil. Pera aí, Sérgio. Então, você mandou para mim aqui, né? >> Exatamente. É o trailer que que explica

em pouco mais de 50 segundos h a situação que o Brasil passa, porque h basicamente aconteceu uma conspiração contra o povo, aconteceu fraude eleitoral, aconteceu censura, perseguição a pessoas inocentes, aconteceu uma farça de um julgamento a Jairo Bolsonaro que foi julgado pelos seus maiores inimigos. Isso é uma coisa única no mundo. O Brasil é o único país do mundo que tem eh o TSE, ao mesmo tempo que os ministros são do TSE, são ministros do do do constitucional supremo. O país do mundo único, juntamente com Bangladesh e botão, que tem urnas eletrónicas sem papel, é muita coisa má. hh as pessoas as pessoas que eu tenho a certeza que vão vão depois de ver o documentário eh sair a chorar em lágrimas, mas também com esperança, porque o documentário acaba com muita esperança.

>> Sergiô, a gente veicula então o trailer e antes eu quero só te fazer um alerta com relação a Gilmar Mendes. Eu tenho pedido encarecidamente à Polícia Federal do Brasil que investigue as relações de Gilmar Mendes com Toffoli no Rizote Taayá. É importante que a gente possa ter uma resposta sobre isso. Não estou acusando, por isso estou pedindo que a Polícia Federal do Brasil venha agir, investigar, entender qual foi o nível dessa relação entre Tofoli, Gilmar Mendes e o Rizote Taiayá. No meio disso tudo, Sérgio, para te ajudar aí no no na segunda versão do falso juiz, nós temos um uma ideia de que exista uma relação de jogadores de futebol para lavagem de dinheiro no Banco Master. E aí você vai falar: "Tá, mas e

o que tem a ver?" Eu preciso me lembrar que há uma nítida relação de Gilmar Mendes com a CBF. >> Exatamente. >> Uma nítida relação de Gilmar e a CBF. E há uma provável relação de lavagem de dinheiro de jogadores de futebol com o Banco Master. A gente vai perceber que

tá meio que tudo entrelaçado, tudo interligado, viu, Sérgio? >> Sem dúvida, sem dúvida. E essa lavagem de dinheiro estende-se também aqui a Portugal, não só nas universidades que Gilmar Mendes detém aqui, mas também nas empresas de palestras com ligações à mulher, à ex-mulher. Há aqui muita coisa que que que já está a ser investigada para para o documentário dois com Gilmar Mendes, que de facto tem muito negócio obscuro, tem aqui muita até ligação ao PCC, porque desde que ele chegou a Portugal também o PCC se instalou aqui no meu país. São mais de 1000 elementos que aqui estão. Então há aqui muita

coisa obscura. Mas a boa notícia é que Gilmar Mendes já não é bem-vindo a Portugal. O André Ventura, que brevemente será primeiro-ministro de Portugal, já prometeu que ele vai ser proibido de entrar em Portugal. Eu já prometi que na próxima edição do Gilmar Paluso em Lisboa, ele vai ter a maior manifestação de sempre contra ele, porque os portugueses não querem corruptos aqui e, portanto, o cerco vai apertar e o filme dois vai ser importante também para que os portugueses, brasileiros e não só percebam quem é Gilmar Mendes. Porque se Alexandre de Morais é o que sabemos, é o cão do Gilmar Mendes, o Gilmar Mendes é o padrinho, é quem está por trás com o charuto, com aquela boca de sapo a controlar tudo e a pôr dinheiro. E com

essas ligações à CPF, à à Federação de de Futebol do Brasil, que eu também já tenho aqui na minha posse alguns dados e que estou a estudar isso para o segundo documentário. >> Trailer tá pronto. Posso apertar o play aqui, Sergião? >> Vamos a isto. >> Aperta o play, adição, por gentileza.

>> Chegou o documentário mais aguardado do ano. O falso juiz. Nova versão dublada em português do Brasil. Este é o filme que revela a maior conspiração da história do Brasil. Missão da missão.

>> Fraude eleitoral. Corrupção no poder [música] judicial. Escândalos financeiros. censura e perseguição a milhares de pessoas e a condenação de um homem inocente julgado pelos seus maiores [música] inimigos. >> Nós derrotamos o bolsonarismo.

>> Esta é a história de um povo em luta [música] contra a ditadura judicial encabeçada por Alexandre de Morais, o falso juiz.

Assista no YouTube do canal Sérgio Tavares. Apoie este projeto [música] com pixofalsojuiz@gmail.com ou comprando bilhetes de apoio no site www.mediatruthstudios.com.

Saj, parabéns pelo teu trabalho. Você sabe que a Oriverde sempre estará pronta para te apoiar. Caso nessa jornada paraa versão dois você precise de qualquer tipo de apoio, né? A audiência da Uriverde sempre pronta para te ajudar. Você sabe disso, não preciso nem dizer, mas acho que às vezes é importante repetir o óbvio, né? Eh, pode contar

sempre conosco. É uma honra ter você nessa batalha conosco, viu, Sérgio? >> Muito obrigado. Agradeço e vai ser de facto muito importante porque a primeira versão em inglês h não atingiu as expectativas que eu esperava. No YouTube teve 1 milhão de visualizações, mas, por exemplo, o canal não atingiu nem de perto a meta que eu tinha previsto dos 3 milhões. Eh, ficou nos 670.000.

O próprio orçamento para para o falso juízo um filme que teve um custo de cerca de 50.000 1000 € eh só teve retorno de cerca de 30%, portanto, neste momento, estamos em défic, portanto, toda a ajuda é muito importante. Aí neste trailer também esse Pix, o falsojuiz@gmail.com para que seja possível não só recuperar esse investimento, mas também ter meios para fazer o falso juiz dois, porque eu vou aqui ser muito sincero, Alexandre, há uma grande possibilidade da produtora não ter possibilidades de fazer o filme dois e se e não conseguirmos a recuperar esse investimento altíssimo que foi feito, porque eu lembro que a gravação do falso decorreu em 10 países durante 1 ano e meio, foram custos muito elevados e, portanto, há esse sério risco de não poder acontecer o dois, mas eu sei que que o povo brasileiro vai ajudar e daí eu fazer este apelo também para contribuírem, nem que seja numa coisa simbólica, com esse Pix, o falsojuiz@gmail.com, porque será muito importante. E claro

também convidar a seguirem o canal Sérgio Tavares no YouTube, porque é lá que no domingo, no próximo domingo, às 20 horas de Brasília, vai ser então a estreia deste filme, deste documentário tão esperado em português do Brasil e completamente atualizado, renovado, eh, com todas as coisas que aconteceram. Entretanto, inclui a caminhada de Nicolas Ferreira, inclui o escândalo no Banco Master, inclui uma série de dados novos, hh, e, e é muito importante. Daí eu então eu faço este apelo, eh, sigam o canal Seja Tav no YouTube para verem no domingo e contribuam. Contribuir é muito importante porque está literalmente nas mãos do povo brasileiro a possibilidade do filme dois acontecer ou não acontecer. E daí então ser muito importante essa contribuição por Pix no eh Pixofalsjuiz@gmail.com.

>> Fala, fala, fala de novo para mim, Sérg. Eh, só deixa eu só anotar aqui. >> É o nome do filme que é o falsojuiz. >> Ah, tá. >> E depois @gmail.com. Esse é o Pix. E se

se todas as contribuições são muito importantes para recuperarmos o largo investimento do filme um e para termos condições de fazer o filme dois, senão a produtora Meditrud Studios cancelará h a realização do filme dois. E eu não queria nada isso porque já tenho muitas muitos dados, muitas investigações em curso e seria uma tristeza para todos. >> Sejô, eh, calmamente. Eu eu tô tô abrindo a Barroso, o Juquinha tá aí. Não, hoje não.

>> Deixa eu apresentar para você. Sérgio, o Juquinha é o escorpião que fica no bolso do Barros. Então ele tem dificuldade para pegar dinheiro no bolso. Sabe aquele escorpião no bolso? É um termo que a gente usa aqui no Brasil quando o cara é muquirana pond duro, sabe? Assim,

ó, não abre a mão por nada, Sérgio, né? Então nós temos aqui no estúdio o Wellington Basso, que tem um escorpião no bolso. Tô pedindo para ele tirar o escorpião do bolso agora. Tira Barrosa, por gentileza. >> Hoje, hoje ele não tá, >> não está aí. Abra,

>> abra o aplicativo do banco aí, por gentileza. Vamos lá. audiência naquele pedido, né, que a gente faz, né, aquele pedido único aqui. Vamos ajudar o Sérgio, ele precisa da gente agora. Opa, tá na tela. Sérgiô, calmamente, repita

pra gente qual é a chave, por gentileza. >> É o nome do filme, o falsojujuiz@gmail.com. O falsojuiza, pera aí. Sej o falsojujuiz@gmail.com

com Alô, audiência. Ó, >> meu já deu, hein? >> Ah, o meu também já deu. Olha aí. >> O meu foi pelo QR code também, foi?

>> Ah, pelo QRC funcionou. Tem QR code na tela agora. Vi o Sérgio aqui. Aqui, ó, aparece o nome do Sérgio. Muito bem. Já

tô conf. >> Agradeço. Agradeço muito porque é de facto muito, muito importante e eu dei conta que, por exemplo, nesta transmissão estão cerca de 16.000 pessoas. Eu se bastava que cada uma delas desse R$ 1 e já conseguíamos aqui uma uma boa percentagem para o investimento para para todos estes trabalhos.

>> Não, pera um pouquinho. O o lembra do do Cio Santos? Quanto vale o show, né? Atenção. Ah, vai lá, ó.

O o tá o artigo definido, o falso juiz @gmail.com. Sergão, tô mandando o meu aí para você agora. Isso. Em nome do Sérgio Tavares mesmo. Tá aqui, ó. O meu já foi, tá? Eh,

Sérgio, eu não sei se você tem como monitorar aí, mas certamente doações vão chegar. Você tá me ouvindo agora? >> Sim, sim, sim, sim. Estão, estão a chegar. E de facto e a aur verde, eu tenho que dizer sempre foi fantástica, porque eu lembro que durante a gravação do documentário um, houve uma viagem muito dispendiosa aos Estados Unidos, que também foi feita e na altura também a audiência da da Auri Verde contribuiu para essa viagem, foi muito importante e ajudou de facto a custear, porque imaginem os voos transatlânticos. Foi um

documentário que foi gravado na Índia, foi gravado na Argentina para ver os refugiados, foi gravado várias vezes nos Estados Unidos, várias vezes no Brasil, na Polónia, no Reino Unido. E então entre passagens, entre hotéis, entre alimentação, foi um custo muito, muito elevado. >> E, portanto, este apoio é muito importante. >> E tem um detalhe, o Sérgio não precisava fazer nada disso. O Sérgio podia est se dedicando às questões, porque em Portugal tem muita coisa para tratar.

Tem a questão da migração, sai de 400.000 para 2 milhões de migrantes, sem nenhuma checagem com relação a antecedentes criminais daqueles que chegaram para invadir Portugal. Essa é a palavra. O verbo é esse. Invadiram Portugal. O Sérgio tem trabalho de sobra

no país hoje, né? Do país dele. Tem trabalho de sobra lá. Entretanto, está se dedicando ao Brasil. Então, se a gente puder, põe na tela de novo, Edson, por gentileza. Quero ver se esse QRode

funciona aí. O Barros disse que funciona. >> Meu já deu certo. >> Já deu certo no QR code, Barros. >> Deixa eu ver se o meu vai aqui no Qcode.

>> Pô, não é que dá certo >> d certinho. >> Ah, garoto, hein? Bom, então é o seguinte, ó. Se você tá tá me assistindo agora, o Sérgio Tavares precisa da gente. Nem era esse o objetivo da conversa, era só falar do lançamento, né, dessa nova versão do falso juiz.

Domingo, 8 da noite, horário de Brasília, no canal Sérgio Tavares no YouTube. Entretanto, Sergão tá dizendo que precisa da gente, é hora de ajudar. Então, olha aí, ó, o a chave Pix para você que está no rádio eh é o o falsojuiz@gmail.com.

o falsojuiz@gmail.com,

o que você puder. E o Sergão falou em R$ 1 de cada um que está acompanhando a gente agora. Sou sincero, dá para fazer mais, né? Dá para a gente consegue entregar mais pro Sérgio. Sérgio, eu não tenho ideia, né, do do quanto já entrou e de quanto vai entrar, mas se você precisar que a gente continue a essa campanha por você, eu dançaria tango no teto, como diria a música, né? Eh, eu tô aqui para te

ajudar, Sergião, paraa gente poder fazer o melhor por você, pelo Brasil nessa tua luta incansável para mostrar a verdade, viu, Sérgio? >> Agradeço muito, Alexandre. E e eu lembro-me de umas palavras que quando estive com o Alen dos Santos que ele me disse: "Olha, Sérgio, se este filme fosse da esquerda, se este filme fosse a promover Lula, se fosse a atacar Bolsonaro, tu nem precisavas de pedir nada a ninguém. eh, simplesmente ias receber doações milionárias de ONGs, de patrocinadores privados e as ter milhões, milhões ao teu dispor para tu fazeres esse documentário. E por isso eu fiquei a pensar nessas palavras, de facto, como é que é possível a esquerda recebe milhões para fazer trabalhos a atacar os outros. E este é um trabalho

que eu acho que vai ser muito importante. Eu acho que vai ajudar a retirar Bolsonaro da prisão e acho que vai ser essencial para a vitória de Flávio Bolsonaro também nas próximas eleições, porque sendo em português do Brasil dublado, vai chegar ao Nordeste, vai chegar àela população que está hipnotizada pela picanha, pelo pai dos pobres, que não imagina sequer a quantidade de ataques, o golpe que foi feito h ao povo. E se este filme for visto em nas comunidades, na na nas vilas, nas cidades, nas terras, em ecrã gigantes, for partilhado essa essas pessoas, eu tenho a certeza que Flávio Bolsonaro ganha com uma maioria esmagadora que nem as urnas eletrónicas fraudulentas conseguirão reverter o resultado. Agora, era muito importante que isto chegasse a todo o país. Esta dublagem para português do Brasil demorou cerca de 4 meses. Foi também um

investimento muito a voltado, porque vocês imaginem o software para fazer a a geração da voz em português do Brasil, mas eu acredito que valeu muito a pena e que sai na hora certa, porque eu estou mesmo convicto, mesmo, é uma uma convicção que eu tenho aqui no fundo do meu coração, vai ser essencial para tirar Bolsonaro da prisão, porque o povo vai perceber a injustiça do do da do que lhe aconteceu e vai ser essencial para estas eleições eh terem a verdade. E por isso eu estou muito, muito orgulhoso deste trabalho. Eh, vai também, como disse, incluir momentos épicos, como a caminhada do Nicolas, como falar do escândalo do Banco Master, etc. E, portanto, eu acho que é muito importante daí o apoio ser este apoio ser grandioso. E posso dizer que já temos aqui, eu tenho aqui, eu consigo aqui ver no meu na no meu no meu celular. Eh hh,

já já tenho aqui bastantes doações, ainda muito longe, obviamente, o que precisamos, mas é uma excelente ajuda. Qualquer ajuda é muito importante, porque há seguem-se agora vários meses de gravação para em 2027 após as eleições, termos então o falso juiz dois sobre Gilmar Mendes e também para recuperar este investimento abismal que aconteceu para fazer o documentário um. >> Sérgô, a gente tá junto. Então põe na tela de novo, Edson, só pra gente fechar a conversa. Você que me ouve agora, Sérgio precisa da gente para dar sequência a esse trabalho pelo Brasil. A

chave Pix do Sérgio Tavares é o falsojuiz@gmail.com. Me ajuda nessa. Serjão. Domingo, 8 da noite, horário de Brasília, estarei conectado no canal Sérgio Tavares no YouTube para acompanhar essa estreia que ali chega. Obrigado, viu, Serjão.

>> Muito obrigado, Alexandre. Obrigado pelo apoio incansável e relembro a todos os ouvintes que o Alexandre Pitoli também participa no documentário Falso Juiz, deu o seu testemunho em Londres, no Reino Unido, em mais uma das viagens que eu fiz. E, portanto, foi um orgulho também e agradeço também a tua participação, Alexandre. E se não for pedido mais, peço agora a todos também para ir então ao canal SJ Taves no YouTube, colocarem já lá o vosso like para que no domingo não percam essa estreia que eu acho que vai ser muito importante. E peço que partilhem este documentário, tem que chegar a cada um dos brasileiros. São mais de 210 milhões

de brasileiros. É muito importante que todos vejam o documentário. Muito obrigado e contem sempre comigo. E eu acredito, a liberdade vai vencer e o Brasil vai dar a volta. E eu tenho orgulho de fazer parte dessa história.

Obrigado, Alexandre e a todos. >> Amém. Você é um soldado fundamental nisso. Boa sorte, Sergião. Parabéns pelo trabalho.

Sérgio Tavares comigo. Já já tem coronel Melo Araújo. A gente vai falar de um assunto envolvendo a Seagp. Tem uma denúncia gravíssima chegando, né? A gente vai te contar já. A Barros também

preparando um giro de notícias pra gente saber o que tá rolando Brasil e mundo. Antes Manolo de volta falando de saúde, porque quem tem diabetes sabe que o corpo começa a dar sinais em vários lugares. Formigamento, perna pesada, cansaço, sensação de mal-estar. Manolinho, para quem convive com essa realidade e quer mais suporte pra saúde, qual é a melhor estratégia, Manolinho? Olha só, você sabe fala em estratégia paraa saúde, ô Pitola, a gente sempre sugere para as pessoas conhecerem o nosso magnésio, porque ele provoca mais de 300 reações no corpo, então ele vai melhorar muito a saúde física, saúde mental. Pitolle, muito importante pro

coração também, né? Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita ali o inchaço, formigamento, a má circulação, colaborando diretamente pra saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. É muito importante usar o nosso magnésio. Além de cuidar das veias, das artérias, melhorar a circulação sanguínea, o nosso magnésio, ele é fundamental, gente, ele é fundamental para nutrir as extremidades do corpo. Então, olha, pro homem oxigenar melhor a região da próstata, evitando prostatite, próstata inchada, dilatada, o magnésio ele é um vaso dilatador, ele é muito importante para melhorar essa circulação. Além disso, ele trabalha

todo o processo inflamatório. Então, inflamação no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar, subir escada. O papel do magnésio é um só, é desinflamar, é destravar e principalmente melhorar sua mobilidade, fortalecendo ossos, músculos, tendões, ligamento. E ele colabora diretamente para fortalecer os ossos, gente. Ele leva cálcio pros ossos. Então o magnésio

ele tem uma função poderosa no seu organismo, destravando, desinflamando e principalmente, tá gente? Melhorando a sua qualidade de vida. Ele desincha o corpo, melhora também a saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia. Então, pitle, quem sofre com insônia, às vezes acorda, parece tá com aquela enxaqueca ou até mesmo aquela ressaca, mas nem toma bebida alcoólica, isso pode ser o seu fígado. Então o o nosso magnésio, ele tem essa função poderosa de tirar a gordura do fígado, melhorar a sua saúde mental, melhorar as conexões neurais, evitar o declínio cognitivo, melhorar a memória, o foco, a concentração, melhora até a sua produtividade ao longo do dia e, principalmente ele melhora a sua qualidade de vida. É

um mineral essencial paraa nossa saúde. Ele tem mudado a vida das pessoas e tem colaborado pra saúde. Pitolle, >> bom. E para salvar, né, o seu dia, para você dar aquele passo fundamental, falar: "Esse dia valeu a pena?" É dar primeiro passo rumo ao equilíbrio do seu organismo. O Manolo tá esperando a sua

ligação agora. É o magnésio que vai cuidar de você. Pode ligar agora, Manolinho? >> Pode, pode ligar agora. O nosso telefone aqui, ó. Telefone novo para você.

Fresquinho, fresquinho. Telefone bacana. Você vai ligar agora, você que tá nos ouvindo, tá nos assistindo, você vai ligar agora 0800 78750. Liga agora mesmo. 0800 787 3050.

Você ganha de presente a cafeteira. Ligou, ganhou um direito teu a cafeteira, o relógio inteligente, a creatina. Então você ganha relógio, cafeteira, a creatina, três presentes especiais e o nosso magnésio, gente, com preço de custo para você. É isso mesmo, preço de custo para você testar, para você experimentar, mas você tem que ligar agora 0800 787 3050. Já pode ligar agora 0800 787 3050. Pitole.

>> Valeu, Manolo. 0800787 3050. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Barros, acho que era importante dar um giro pelas notícias, hein, Barros? >> Vamos lá. >> E hora >> que que tá pegando aí? >> Vamos lá. Os principais destaques do

momento. Ptole. O presidente Lula disse que o caso master é o ovo da serpente de Bolsonaro e de Campos Neto, ex-presidente do Banco Central. A fala do Lula foi de ontem. >> Ah, então, então, desculpa, posso só interromper? B,

>> vai, >> Lula, então pede, já que é o ovo da serpente de Bolsonaro e Campos Neto. Vamos ver se é bom mesmo, já que você tem a certeza, convicção, que é tudo culpa do Bolsonaro e do Campos Neto Lulá. pede para aquele seu capacho, Davi Columbre instalar a CPMI do Banco Master. Pede, mas pede, pede com força. Fala assim, ó.

Isso é tudo culpa do Bolsonaro e do Campos Neto, tal do Banco Master. Pede para instalar a CPI, CPMI do Banco Má. Vai ser legal, hein? Vai ser legal. Já que você tem certeza que é tudo culpa do Bolsonaro e do Campos Neto, Lula, pede para instalar pro teu capacho lá, o teu teu serviçal, né, instalar pra gente. Vai ser legal. A gente apura e

vamos ver se realmente foi o Bolsonaro e Campos Neto. Que que você acha, Barros? >> Pois é, a maior possibilidade, né? Boa, não é? Giro de notícias.

>> Pois é. Completando aí, o presidente Lula disse que a oposição tenta atribuir ao PT a responsabilidade sobre o rombo causado pela liquidação do Banco Master. Informação também que a partir de hoje a patente da semaglutida, que é aquela substância ativa dos medicamentos Ozenique e Wigov, deixa de ser exclusividade da farmacêutica dinamarquesa Novo Nordisk. Após 20 anos de controle sobre a fabricação do composto, que simula hormônios reguladores de glicose e saciedade, a empresa encerra o seu período de proteção intelectual no país. A fabricante chegou a pleitear eh judicialmente a extensão do prazo por mais 12 anos, porém não obteve sucesso na tentativa de manter o monopólio sob a tecnologia voltada ao tratamento de diabetes e obesidade. Gigantes do setor,

como a EMS, Hipera, Bion, Eurofarma, Simed, entre outros, já protocolaram pedidos de registro junto à Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, para fabricar produtos baseados no mecanismo GLP1. Destaque do noticiário internacional que o novo líder supremo do Irã, que pediu que o regime retire a segurança dos inimigos internos e externos. Mais recente mensagem divulgada por Mortabá Camenei foi direcionada ao presidente iraniano e lamentou a morte do ministro de inteligência Ismail Catibe. E um destaque do noticiário de São Paulo que tá chamando atenção, inclusive na capital paulista, que um carro com um bebê de 2 meses foi roubado na tarde de ontem em frente a um centro para crianças e adolescentes da prefeitura no Jaraguá, na zona norte da cidade. A mãe parou o carro para buscar uma filha enquanto a outra ficou no carro. E aí um

criminoso levou o veículo. O bebê foi localizado a mais de 2 km do local do roubo e levado ao pronto socorro. A polícia conseguiu prender o suspeito em flagrante. Tem mais destaques e mais informações no nosso Instagram. Acesse agora @aurivasil.

Muita informação, conteúdo exclusivo para você acompanhar também no Instagram. Chegamos a 267.442 seguidores. Eu convido você para ampliar esse número @aurivedbrasil no Instagram. Muito bem, esse Wellington Barros chegando por aqui para uma boa conversa, Eduardo Bogo, temos um convidado, Alexandre, meu xará tá aqui.

Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, também participa dessa conversa. Mas antes, deixa só te fazer uma uma proposta. Meio milhão na conta, hein? Meio milhão na conta te ajudaria? Pois é. O que faria? O que você faria se

entrasse agora R$ 500.000 livre de impostos na sua conta, hein? você quitaria suas dívidas, sairia do aluguel, hã, compraria aquele carro do ano, abriria o seu próprio negócio. Sabe por eu estou lhe fazendo essas perguntas? Porque tem gente que nem precisa de milagre, só precisa de uma oportunidade. E essa oportunidade está

no fazoncap.com. No fazoncap.com, você compra cinco títulos por apenas R$ 10 e concorre a um sorteio que pode mudar o rumo da sua vida. Sorteio neste domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. E além do sorteio principal de meio

milhão, ainda tem 200.000 em outros prêmios. É isso mesmo que você ouviu. Milhão deais mais 200.000 em outros prêmios. Com apenas R$ 10 de

investimento, você entra na disputa por um valor que pode te dar o fôlego que você precisa, o alívio para você poder ter ter então o poder de escolha. É hora de acessar fazcap.com. Ah, você ainda ajuda o hospital de amor de Barretos. Faz umcap.com e chama a

sorte. Chama que ela vem. Deixa dar bom dia. Remotamente conosco o coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo. Coronel, bom dia. É uma honra poder

conversar com o senhor, coronel. >> Bom dia, Pitor, bom dia, Borgo. Bom dia a todos os ouvintes da Uriverde. Sempre um prazer tá conversando com você. Inclusive parabenizo o excelente trabalho que você vem fazendo aí, tá? as

matérias espetaculares. Eu não consigo assistir durante o dia, mas minha esposa conta e e às vezes a gente pega trechos, aí à noite a gente acompanha alguma coisa. Mas parabéns aí, muito obrigado pela oportunidade. >> Eu que agradeço, coronel, inclusive, que é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Eu digo, repito, insisto e vou lutar por isso até o fim, porque eu quero o melhor pro meu estado. Coronel é

o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Coronel, eu convidei o senhor para essa conversa inicialmente para que o senhor acompanhe o que vai trazer aqui nosso querido e estimado Eduardo Borgo junto com Alexandre, nosso convidado e depois queria ouvi-lo sobre o que nós vamos tratar aqui agora. Então eu peço, coronel, a sua atenção, por gentileza, ao que Eduardo Borgo traz pra gente nesse momento. Bogão, querido, bom dia. Saudades de você. Tá, tá, tá fim, tá na

finis, hein, Bogão. >> É, vamos vira chave, né? Que que é isso, hein? Bogão >> mudando bastante. >> Gravata fala português, bogão. N

>> isso aqui é liquidação, pitória. Isso aqui é a gente a gravata não é cara, mas a a passagem para buscar custou caram, né, >> quem dera >> tô brincando, [risadas] Bogão, que saudade de você. Seja bem-vindo. >> Obrigado, Pitório. Bom dia. Bom dia,

Alexandre. Bom dia a toda a equipe, bom dia aos ouvintes e bom dia ao nosso grande amigo e deixando consignário que também todo o apoio Melô para sua carreira política. Tem que tomar cuidado nesse período, né? Acho que todos já entenderam. Forte abraço, Melo Araújo, um grande amigo. E Melo, estarei contigo

hoje à noite em Araraquara, viu? Tem um título de cidadão de araraquarense, né? Do Melo. E hoje a tarde estarei lá em Araraquara. >> Legal, que legal. E

>> fala, Bogão, que que você veio para cá hoje? >> Uma situação é assustador. Eu vim conversando com o Alexandre, que será ouvido em seguida, aproximadamente uns 10 dias, né, Alexandre, que a gente vem conversando >> isso. >> E ele me passou uma situação que, olha, eu confesso, estou advogando, voltei a focar na advocacia, mas até pelo tempo eu não tenho conseguido dar muito foco, né, na advocacia. Mas esse caso é é assim assustadora a situação no no entrepôs da Seagesp aqui >> em Bauru. O Alexandre ele sofreu tantas

arbitrariedades, mas assim, sabe, sem processo administrativo, perdeu tudo, ele vai contar a história dele, mas acabou perdendo tudo na canetada. Pitou ali sem processo administrativo de nulidade. Eh, chegando ao ponto de pegar as mercadorias dele, levar embora. Levaram embora, confiscaram. É nosso, acabou, vamos embora. Destruíram para mim é

roubo, pegar aqui, né? Hein? Tem vários processos, inclusive na Polícia Federal Guaratinguetá, tem aqui na Polícia Federal de Bauru. Eu não tenho dúvida que vai dar cadeia para um monte de gente, mas o nível, a audácia dessas pessoas, o que aconteceu lá na no na Seagesp é assustador. Vitória. Gostaria

até que o Alexandre contasse, ele tem os detalhes e a gente vai entrando na parte jurídica, mas é assustador. É uma coisa assim que eu eu confesso, Alexandre, quando ele me contou a primeira vez, eu custei acreditar. Falei: "Não é possível, Alexandre". Eh, primeiro lugar, seja muito bem-vindo. É bom tê-lo aqui conosco e queria tentar entender o que aconteceu contigo ali, na CIAGESP, no entreposto aqui de Bauru, inicialmente.

Bom dia. >> Bom dia. Eh, na verdade, a minha situação aqui em Bauru não é um caso isolado. Em 2022 eu participei de licitação, eh, obtive êxito em duas áreas no entreposto de Guaratinguetá, quatro áreas no entreposto de São José dos Campos e cinco áreas no entreposto de Bauru. Isso tudo em 2022 na gestão do governo Bolsonaro. A, olha, vem um

pouquinho mais perto do microfone. Isso. a partir de 2023, eh, com a chegada do novo governo, eu passei a ser perseguido, assediado, sofri tortura psicológica e escutei do gerente de Guaratinguetá que eu não ficaria no entreposto porque eu tinha convicções de direita que eh sei lá, >> a perseguição por conta da tu do te >> é da ideologia política. Da ideologia política. >> E aí tive as minhas primeiras duas áreas canceladas no município de Guaratinguetá, sem procedimento administrativo, sem nada. Isso tá tudo

documentado. Eh, diante do que a gente já sabe, do que conhece aí desse país, eu segui para São José dos Campos, onde eu tinha quatro áreas, quatro concessões de 20 anos. Essas concessões eram de 20 anos. Trabalhei por absolutamente mais 6 meses e tive a mesma situação, as quatro áreas canceladas, sem direito a procedimento administrativo, sem nada, >> simplesmente te tirando do jogo. >> É na canetada, exatamente como o Dr.

Borgos disse, na canetada, >> tá? >> Falei: "Eu vou seguir em frente minha vida, tenho família, já tenho 50 anos, vou seguir em frente minha vida. vim para Bauru. Cheguei em Bauru, encontrei um cidadão chamado Ivan Escromóovente da unidade. Ele é oriundo do movimento sem terra.

Esse cidadão, esse foi mais explícito. Esse começou a me dizer que quem mandava no entreposto era o deputado federal Paulo Teixeira, que é o ministro do desenvolvimento agrário, e que eu não iria ficar no entreposto. E aí começou todos os dias que ele tinha oportunidade, ele me dizia: "Ó, o senhor não vai ficar aqui, nós vamos te tirar >> na cara dura". >> Na cara dura. Aí começamos eh começou, eu tinha cinco áreas, começou com a primeira área, a área 15 foi cancelada, eu entrei na justiça.

>> Cancelada significa fechou a porta e não pode trabalhar ali, não pode vender ali. >> É, eu tenho vídeos, eles cercam por e eh segurança armada, segurança armada e não permite mais a comercialização me enviabilizando meu negócio. Cancelaram a primeira área, depois cancelaram mais duas, depois cancelaram a terceira, depois cancelaram a quinta área. Todas canceladas. Aí eu fui ao Ministério Público, comecei a fazer denúncia junto ao Ministério Público Federal.

>> Uhum. >> Deu origem a três inquéritos na Polícia Federal. Tem um inquérito na Polícia Federal em andamento, inclusive esse já tem até perícia técnica. Já tem um inquérito na Polícia Federal de São José dos Campos e tem um inquérito aqui em Bauru, que também tá em andamento por fraude de licitação, porque todas as minhas áreas, além de serem canceladas, foram repassadas a terceiro sem licitação. Aí assim, a GESP chamou uma licitação o ano passado que foi cancelada porque um agente público violou o sigilo de 165 envelopes. Isso não sou eu que estou

falando. Isso está disponível do site da CAGS. >> Eles abriram os envelopes, os envelopes onde constavam os preços, os lances nas estações. Teve um servidor lá que um funcionário que abriu os envelopes. Ele falou assim: "Não, porque tinha que carimbar os documentos". Aí eu fechei o

envelope e mandei para São Paulo de volta. >> Nesse nível? nesse nível >> não, esse foi cancelado. Aí chamaram uma segunda licitação aonde houve conuio >> entre os participantes, que eu também denunciei ao Ministério Público Federal, e tem uma investigação na Polícia Federal em andamento, que é foi eh matéria da Rede Globo, né? E assim, o mais absurdo é que assim, ó, eu recebi um e-mail da advogada da CGP, uma ad uma pessoa concursada, aonde o doutor já teve acesso já ao e-mail, já repassei pro doutor.

>> Uhum. >> Ela diz, ela relata, ela faz um parecer ao presidente da empresa, relatando todas as ilegalidades que foram cometidas contra mim e é muito direta dizendo que as minhas áreas têm que ser todas devolvidas, todas. O o contrato, só só uma observação, Alexandre, o contrato dele existe um um termo de ocupação que é um termo de permissão de uso que é precário, né? Ali eles poderiam fazer a interdição, tem previsão pelo menos de fazer a interdição sumária. O contrato dele era de concessão, porque ele participou de uma licitação, licitação prazo de 20 anos. Então, no contrato de concessão,

não pode fazer essa intervenção sumária, tem que ter o processo administrativo para defesa contraditório. chegaram lá e essa advogada nessa conversa e é engraçado, triste, né? Mas a situação deles, eh, eles trocando informações por e-mail, até que certo momento ela coloca o Alexandre com cópia, não sei se foi sem querer, e ele teve acesso a esse documento, onde eles confessam na toda a conversa entre eles e sendo explícito, não pode interditar a área dele de concessão. Ele tem essa prova, esse documento. >> Entretanto, interditaram, >> interditaram. você tá sem poder

trabalhar hoje. >> Na verdade é assim, a minha situação hoje é de extrema vulnerabilidade. Um fato, um fato muito importante é assim, eu não era deficiente visual, eu me tornei deficiente visual no decorrer dessas denúncias. Eu tive um desequilíbrio diabético e contraí uma bactéria aqui no entreposto. E essa bactéria me comeu um pedaço do olho e eu perdi a visão, tive que retirar o olho para não a bactéria não ir pro cérebro.

Então assim, a pressão que eu sofri do gerente da unidade hoje, que é ligado ao ministro Paulo Teixeira e deputado federal, é, eu escutei isso todas as vezes. Eu escutei isso, eu escutava isso quase todos os dias. >> Quem comandava aqui? Paulo Teixeira, ministro do Desenvolvimento Agrário, >> que adora o MST. >> Esse senhor que tá aqui, a ligação dele com a MST é gigantesca. Inclusive,

assim, ó, eu tenho aqui mensagens que eu não sei se eles fizeram isso para me intimidar, que eu nem cheguei a falar isso com o Dr. Borgo. >> Uhum. >> Eh, em horário de trabalho, eles me mandam mensagem para participar de plenária, isso tá aqui no meu WhatsApp, tá? Eh, para participar de plenária com o ministro para falar de política.

>> Agora, >> eu tenho isso aqui no meu WhatsApp, tá? Alexandre, você tem a notícia de que isso acontece com outros na pelo estado de São Paulo? Afora, a mesma situação ocorrida contigo já aconteceu com outros. Você tem relato de que isso, por conta de ideologia política, também serve de instrumento de perseguição para outros? >> É que assim, eh, o meu caso foi o extremo. As pessoas têm muito receio de

se pronunciar, de falar. É, é, tem, tem assim, é que eu, na verdade, me arrancaram tudo. Eu não tenho saúde, não tenho mais família, estou desempregado, deficiente visual, tive assistência na DPU negada, assistência jurídica na DPU negada. Então, me foi tirado tudo, me foi tirado tudo, absolutamente tudo. E agora eu tô tendo a a assistência jurídica do Dr. Borgo.

>> E um detalhe, um detalhe, eh, eu conversei com alguns empresários lá, >> administração, o que me relataram, tráfico de drogas, pino de cocaína jogado em banheiro, chegando a entupir banheiro, falta de água, que provavelmente hoje, né, eles decorrem o risco lá de ficar sem água, banheiros, tudo sujo. Na época do Melo. Melo acho que vai falar um pouquinho mais, mas e a limpeza. Eles relataram o o a gestão do Melo tinha gente lá para limpar os banheiros, tinha vigilância, tinha segurança, eles se sentiam seguros lá dentro. Tá abandonado, Pitoli.

>> Deixa eu ouvir o coronel Melo Araújo, colocar o coronel nessa conversa. Coronel, eu pedi para que o senhor passasse por aqui primeiro para ouvir esse relato do Alexandre, né, o trabalho do advogado Dr. Eduardo Borgo, mas ouvi-lo na condição de quem já comandou a Seagespedonaro. Entendo eu, coronel, que vivemos tempos sombrios na Seagesp, que voltou a ser o que era quando o senhor ali chegou, identificou todos esses problemas, pôs essa turma para correr, mas eles voltaram, como disse o próprio vice-presidente, a cena do crime. Coronel, >> bom, é lamentável, é triste, mas é uma realidade. Vitóri, eh, fui colocado pelo

presidente Bolsonaro, inclusive amanhã aniversário dele, vai passar o aniversário preso, né? Que país que nós entramos. Mas vamos lá. Eh, ele me colocou lá e quando eu assumi lá, acho que é importante relatar isso, Pitoli. Eh, eu vi que era uma empresa que nunca deu lucro na história. Você voltar 5

anos, 5 anos de prejuízo e tava com 90 milhões de dívida. E eu falei assim: "Nossa, o presidente me meteu numa furada porque a empresa nunca deu lucro, tá cheio de dívida. Quem sou eu para arrumar isso aí?" Mas que que eu percebi? É muita corrupção e o nosso país é rico.

As duas coisas, muita corrupção e o país é rico. Então, quando você começa a fazer um trabalho sério, rapidamente você consegue tapar esses buracos e a empresa que era que era deficitária passa a dar lucro. E os anos que nós ficamos lá, ela deu lucro. Mas que que eu fiz para isso acontecer? Eu falei assim, eu analisei e estudei. Olha, eh,

quando entra presidente de determinado partido de esquerda, ele põe o pessoal da esquerda. Aí entra aquele lá que é mais pro centro, põe o pessoal do centro. E eu falei assim: "Não é fazendo a mesma coisa que a gente vai conseguir resultado diferente, porque ela nunca deu lucro". E aí me, eu falei assim, ó, já sei o que eu vou fazer. Eu vou fazer uma administração diferente. Eu vou

valorizar os funcionários de carreira e vou quebrar esse negócio, porque todos esses cargos eram políticos. Pitoli, todos osas, Bauru, toda a região que ele falou, Guaratinguetá, todos, eu visitei todos, Prudente, todos eles eram cargos polí. O gerente era um político, parente, filho de político e todos os centros de armazenagem de grãos, 15, tinha uns 15 centos de armazenagem de grãos e 12 seadas pelo estado de São Paulo. Aí eu falei assim: "Bom, se eu quero uma coisa diferente, eu vou fazer uma coisa técnica. Eu não vou colocar político." Sabe o que eu

fiz, Pitoli? E aí vai a questão, independente se é de esquerda ou direita, tá? Eu falei assim, eu vou pegar aquele funcionário de carreira concursado, que sabe fazer o serviço e que seja corrento. Então, todos osas na minha época eu coloquei concursados de carreira e que se destacavam no serviço sem pensar em partido, pensando em arrumar a casa técnico. E eu fiz isso em todos, sem exceção. Aliás, acho que eu

sou o único presidente que fez isso de colocar todos nos armazéns, nos 15 gerentes e nos 12 seasas fora do pelo estado de São Paulo. E aí o que aconteceu? O funcionário de carreira começou a vestir a camisa e falou assim: "Pô, esse cara valoriza esse presidente que chegou, não é igual aos outros. Ele tá valorizando aquele concursado e sabe trabalhar e todos começaram a mostrar serviço. Isso é muito bom para uma empresa, porque existe aquela concorrência no bom sentido de todo mundo a expectativa de um dia chegar gerente. E eu fiz isso lá. E quando você

faz isso, não acontece isso que aconteceu com Alexandre de perseguições políticas. Não é isso que o país precisa. A gente precisa moralizar as coisas. A gente precisa saber separar o joio do trigo. Problema maior nosso é a corrupção. E aí, que que eu fiz? Nós

fizemos isso e as licitações lá, como bem disse o Alexandre, antes de eu chegar, era eram todas do jeito que ele tá contando aí, todas. E eu tenho relatos com provas, né? Se eu tivesse aí na SEAGESP, com certeza eu ia pegar essas informações. Não seria nem ele. Eu ia pegar isso, encaminhar a Polícia Federal, Ministério Público Federal, a AGU. Então eu fazia

isso com constância. Cada caso de corrupção que nós pegávamos, a gente encaminhava. E as licitações eram um problema sério. Nós, que que nós fizemos aí? Assim, eu levei no começo, como era um caso que tinha muito problema, eu levei um especialista em licitação da Polícia Militar do Estado de São Paulo, Coronel Tsu Neimato. Então, ele passou

muitos anos na carreira cuidando das licitações da polícia, cara, correto, íntegro, e ele foi lá para me moralizar isso, tá? Então ele começou ali e assim que descobrimos, detectamos uma funcionária de carreira capacitada para isso, lembro até o nome, capaz dela, se eu falar o nome, ela vai ser perseguida, mas eu coloquei ela como gerente de todas as licitações, porque é uma pessoa íntegra, então ela passou a assumir. Ou seja, a gente nós fizemos um mandato limpo e aí passamos inclusive em São Paulo, eu não sei se chegou a todo o interior, eu não lembro, mas em cidades passamos a fazer eletrônico, não ser mais em envelope, porque o envelope causa isso, essa sacanagem que o Alexandre tá falando da pessoa abrir antes e eles combinarem preços. E mesmo no eletrônico, a gente sabe que também acontece sacanagens. Então nós nós começamos a fazer isso para moralizar a licitação. E sabe o que

aconteceu, Pitle? Espaços que antes se pagava eh por métod preços altíssimos, o espaço com preços altos. Nós começamos a trazer o produtor rural e ele participou de licitação limpa e conseguiu entrar com preços justos. Eu lembro que tinha muita gente lá do sul, região do Renato, Renato Bolsonaro, vai um abraço para ele e lá de Guape, região mexer com banana. E a gente começou, esse pessoal começou, o produtor ele começou a ele ser o próprio vendedor no SEAGESP, no Seas a tinha espaço que o pessoal começou a pegar por R$ 800, coisas que antes era 5.000, 10.000,

100.000, Nós começamos a fazer com preços justos para as pessoas, que é a finalidade da da C. A fun a responsabilidade nossa de quando poder público não é dificultar, é facilitar a vida das pessoas. O cara é produtor, ele quer vender o produto no entreposto, eu não tenho que criar dificuldade. >> E e a administração corrupta, ela cria dificuldades para ganhar algum tipo de facilidade. Então isso que o Alexandre

falou, infelizmente era a realidade. E por trás disso tem muita corrupção. Pitória, eu vou contar uma história rapidinho aqui para vocês entenderem. Olha, quando eu fui para lá, eu reparei que a licitação que foi feita na segurança, ela ela foi estava emergencial, assim como a o contrato de limpeza de lixo. E aí falou assim, vamos abrir uma licitação.

Que que aconteceu? Me liga empresário. Olha só, Pitol, antes de eu chegar na Seagesp, ou seja, fui nomeado, o empresário me ligando, que eu nunca vi, nunca conheci, coronel, como é que tá? Tudo bem? Eu falei: "Mas com quem que eu tô falando?" Ah, fulano de tal, amigo de

fulano de tal, que é amigo teu. Então sempre tem jogam nomes para chegar na gente. E aí ele falou assim: "Coronel, tô sabendo, o senhor tá saindo do interior para ir para São Paulo. Olha como eles acompanham a vida da gente. Com certeza o senhor não deve ter lugar para morar. Ó, falar uma coisa pro

senhor, o meu apartamento é do senhor. Eu tenho um apartamento vazio no Morumbi e o senhor vai ficar lá. Pode ficar lá, tal. Não dei muita atenção, obrigada, agradeço, tal. Depois novas ligações e insistindo. Daí eu falo assim, eu vou

resolver isso aí. Aí eu comecei a dar trela. Eu falei: "Pô, mas eu não vou ter dinheiro para pagar esse apartamento. Imagine IPTU, o aluguel, o condomínio. Coronel, o senhor não entendeu. Eu vou

levar a chave aí pro senhor. O senhor não vai pagar nada. Não vai pagar nada. Eu falei: "Pô, muito obrigado, mas eu preciso conhecer o senhor. O senhor pode aproveitar e levar a chave para mim lá na Seagesp?" Vitólio? Esse senhor foi lá

na Seagesp, senhor de idade. Na hora que ele entrou na minha sala, eu tinha seis policiais que trabalhavam comigo, estavam na minha segurança sentados na mesa, porque eu gosto de trabalhar com portas abertas e com testemunho. Ele entrou lá com a chave na mão, eu falei assim, ele falou: "Prazer em conhecê-lo, tal". Da f assim: "O senhor não tem vergonha na cara? Senhor me quer me quer me dar um apartamento sem me conhecer.

E botei o sujeito para correr. Acho que ele nunca passou tanta vergonha na vida para ver a pressão que existe lá dentro. As pessoas querem entrar de qualquer jeito em contratos e não existe limite. Você fala assim: "Pô, o cara é um coronel da Polícia Militar. Não tão nem aí. Não tão nem aí. Eles tentam de

qualquer forma. E aí a gente tem que mostrar com valores, que é o que falta no nosso país hoje. Então isso aí é um é um exemplo do que acontecia lá. E eu consigo entender o que o Alexandre tá passando, porque é desse jeito. Quem é inimigo, eles mandam o fiscal, aí aprende mercadoria, querem dinheiro. Se

o sea, eu não vou dar dinheiro, ele não vai conseguir permanecer lá. Então é uma briga diária que não acontece só em Bauru, tá acontecendo em todos os SEAS. O Seagespal é carregador, me manda notícia, são permissionários. Coronel, olha o que tá acontecendo aqui. Então assim, infelizmente foi muito difícil para consertar, mas é muito fácil destruir, né? E infelizmente hoje todas as

estatais estão dessa forma, >> coronel, e é importante esse relato do senhor para mostrar também o seguinte: com austeridade, com seriedade, com honestidade, a gente muda o Brasil. O que o Alexandre aqui corajosamente está fazendo é uma denúncia que demanda coragem, >> coragem, porque sabe as percepções que existem. >> Coragem. E outra, tá falando de poderoso do PT, tá falando de Paulo Teixeira, tá falando de ministro do governo Lula, que comanda se a GESP hoje em São Paulo, que coloca em Bauru para comandar aqui o entreposto na minha cidade, gente ligada a um esquema para mim que tem tudo a ver com a organização terrorista, que é o MST. Olha com quem a gente tá lidando.

Então veja, Alexandre, agradeço a tua coragem, a tua disposição. Você está extremamente bem assessorado com o advogado Dr. Eduardo Borgo, meu amigo, meu irmão. E certamente, Borgo, a gente vai avançar com isso e quem sabe mostrar para o Brasil que o que acontece em Bauru certamente hoje aflinge outros outros empresários, gente do bem que só quer trabalhar. Bogão, >> obrigado. Obrigado, Pitoli. Parabéns

pela coragem. Obrigado, Coronel Méelo Araújo. Um abraço para Val, que sempre está com a audiência e nós vamos auxiliá-lo nas investigações, na Polícia Federal e também buscar uma indenização, né, Alexandre? Então, muito obrigado, Pitólio. Obrigado a todos.

>> Eu que agradeço, Alexandre. Parabéns pela tua coragem. Conte conosco. >> Muito obrigado, >> coronel. Boa viagem até Araraquara. que

seja extremamente bem recebido ali. Aliás, já no chat, muita gente de Araraquara dizendo que vai tentar encontrar com o senhor hoje ali para um abraço. É audiência da Uriverde na Gigante Araraquara, a Morada do Sol, assim como é conhecida a linda Araraquara. Coronel, um abraço e muito obrigado por passar por aqui. >> Ô Pitoli, é rapidamente, ó, tô com a camisa de Araraquara, então estamos indo para lá. Vai ser um prazer dar um abraço

em todos. E só um detalhe, o Seasa em Bauru ainda tá pintada a torre das cores verde e amarelo, das cores do Brasil? Você sabe se tá, Pitória? >> Eu não sei. Faz tempo que eu não passo por ali. Alguém sabe aqui?

>> Vou te contar uma, você vai só rapidamente para você entender. Quando eu tava presidente da Seagesp, eu pedi para pintar as torres de verde e amarelo, tá? E pintamos várias torres pelo estado, inclusive o principal, que já trocaram a cor. E os permissionários, eles fizeram uma vaquinha e pintaram. Eu incentivei para trazer de volta o o o patriotismo.

Vitóri, sabe o que aconteceu? O Ministério Público aí da região mandou um documento para mim para eu explicar por que eu pintei a torre de verde e amarelo. Sabe sabe o que me deu vontade de responder, Pit? Olha, eu não respondi para não criar caso. Eu quase falei assim, olha, porque não tinha tinta vermelha, mas eu não falei isso.

Respondi educadamente que as cores da Seagesp é verde, azul e amarela. As cores, o lobo da Sagesp, as cores da nossa bandeira nacional. Isso para você entender que país nós estamos vivendo. Desculpa me estender. Muito obrigado pela oportunidade, Vitória.

>> Pero, é sempre uma honra, coronel. Boa viagem pro senhor. Coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Atenção, Vardemar, né? Alô, Brasília, [risadas] né? Tma do do do partido aí, olhe por

esse, né? Esse é um gigante. Esse é um gigante. Meu pré-candidato ao Senado em São Paulo, é Melo Araújo. Manolo, de volta por aqui, a gente falando de saúde, porque a gente fala sobre magnésio 5.0. Pressão alta é daquelas

coisas que muita gente só leva a sério depois do susto, né? O cara não vai dando bola, tá tudo bem, aí vem a tontura, o mal-estar, o cansaço fora do normal. Manolo, para quem quer cuidar do organismo com mais responsabilidade, o Magnésio 5.0 pode ser um suporte importante, né, Manolo? >> Sim, sim, sim. Pitório, ele é muito

importante paraa nossa saúde. O magnésio ele vai trabalhar diretamente eh o foco da dor, ele vai desinflamar o corpo. Então ele trabalha eh fortalecendo ossos, músculos, tendões, ligamento, cartilagem. Ele além de lubrificar, hidratar, fortalecer, ele melhora muito também a nossa mobilidade. O papel do magnésio é esse. Se você tem reumatismo,

herneia de disco, bico de papagaio, muitas vezes isso acaba impedindo de você eh ter uma vida normal, porque as dores elas vão paralisando. E pitóle, tem gente que tá viciado em remédio. É remédio para dormir, remédio para acordar, remédio para ir pro banheiro, remédio para dor. Então o magnésio ele te traz o ciclo virtuoso, ele combate esse ciclo vicioso e ele melhora muito a sua saúde de um modo geral. Então é menos dores, é um intestino que trabalha melhor, ele tira a gordura do fígado também, que é importante justamente para melhorar absorção das vitaminas, dos sais minerais, colaborando diretamente paraa saúde. Então isso faz toda a

diferença no nosso corpo. Então você usa o magnésio, você vai ter mais energia, vai ter mais exposição, vai dormir melhor à noite. Isso é muito importante a gente falar. Você vai ter uma boa noite de sono, você vai dormir melhor, ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, você dorme melhor, tem mais energia, tem mais exposição. Então, use o nosso magnésio, não tem contraindicação, não tem efeito colateral, qualquer pessoa pode usar. Se

você tem pressão alta, ele é muito indicado. Se você sofre com colesterol alto, até mesmo a diabetes, né, sofre com excesso de açúcar no sangue, isso prejudica sua circulação. Use o magnésio, ele ajuda a regular esses níveis de açúcar no sangue, melhora sua circulação sanguínea, cuidando diretamente da saúde do coração, prevenindo doenças cardiovasculares. Então, o nosso mineral da vida são cinco minerais numa única cápsula. você vai usar diariamente. Ele vai mudar a sua

saúde. Pitóle, >> eu sei disso. E a hora de ligar, atenção, telefone é novo, né? Pelo menos nesta sexta-feira, em função de um problema no 5060, a gente tá te oferecendo um novo telefone, 0800787 3050, um novo número para você ligar agora e adquirir esse magnésio mais vendido do Brasil, né, Manolo? >> Sim, é o novo número, né, Pitóleia? Olha

só, você já pode ligar a partir de agora. 0800 787 3050. Ligga agora mesmo. 0800 787 3050. Você que ligar agora, eu vou fazer o seguinte, ó. 80% de desconto vai ganhar

a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes especiais. E o bacana de tudo isso, Pitol, que eu entrego em casa, não cobra o frete, é 80% de desconto. 0800 787 3050, pitolle. >> Valeu, Manolo. 0800 787

3050. Valeu, Manolo. >> Abraço. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil.

Eu não sei o resultado. Ele simplesmente me mandou uma mensagem, falou: "Pode me enviar o link? Já estou parando o carro". Eu só mandei o link. Você vai ficar sabendo agora do resultado de algo que eu também não sei. Também não sei

do que você está falando, Pitoli. Quer ver só? Deixa eu dar bom dia para ele. Nome dele é Eduardo Tagliaferro do Du. Aqui tá aqui, aqui tem sangue, coração.

Isso aqui é sou um ser humano, né? Precisa matar de ansiedade também, né? >> Fala, bicho. Bom, >> como é que tá teu dia? Bom dia.

>> Bom dia. Tá ótimo, pitório. Foi um dia maravilhoso. A gente não tem um resultado ainda, mas as coisas mudaram bastante. Eh, aquele prazo de se meses já não existe mais porque mudou a coisa aqui. Trocou o

procurador. O juiz que tirou as minhas medidas cautelares lá no começo, hoje é o presidente relator. É, e outra coisa, o procurador quando iniciou a audiência tinha as provas e até então ele estava disposto, porque é o papel dele, né, pedir a extradição. Mas quando ele viu as provas e eu vi o que que era, as pessoas, falou assim: "Não, não, não, eu não vou fazer qualquer pedido antes de eu analisar todos os documentos, porque os documentos são muito fortes, são muito pesados, os juízes todos estão assim de boca aberta com o que tem de material. E ficou remarcado só pro final do mês que vem, porque eles querem prazo, eles não estão com pressa de resolver, mas eles querem resolver de uma forma justa, correta.

>> Foi ótimo. Foi ótimo. >> Que boa notícia. Então eu entendo que a questão técnica sobressaiu, Tiaferro, né? Não vinha não veio nada pronto, não veio o míssil teleguiado do Brasil pra Itália, tipo liquida essa questão aí para mim, manda esse cara de volta para cá, né? Se havia essa intenção,

perderam, né? Exatamente, Pitol. E aquilo que eu falei desde o começo, né? Eu senti que a a técnica prevalece aqui e eu até vou depois te mandar uma foto, se você quiser colocar. Eh, dentro do próprio tribunal tem a foto assim atrás dos juízes com a com crucifixo, né, com Jesus. E é escrito assim: "Todos são

iguais perante a lei". Isso é importantíssimo, né? Sabe que é um julgamento digno, justo, né? E aquilo procurador, que é a pessoa que que representa acusação, né? Não pediu, não vai pedir enquanto não analisar. Ele

quer ver os documentos para saber se ele pede ou não. Apesar que ele pede, mas quem julga, quem decide é o colegiado, é o juízes. Mas assim, muito, muito, muito, muito bom, muito, muito, muito favorável. >> Taglia Ferro, que boa notícia. Sabe por quê? Eh, paraa audiência que fique muito

claro o que eu vou dizer aqui. Eh, se Alexandre de Morais tivesse qualquer ingerência, ou seja, se ele pudesse interferir, né, nessa nesse processo, nesse julgamento, nesse pedido de extradição, a gente saberia hoje. Entendo dessa forma, Tafel, a gente saberia hoje se tivesse qualquer possibilidade de interferir de fato mais ou menos assim: "Não, já tá decidido, TF, você vai ser extraditado, não, já está decidido, você vai voltar pro Brasil, vai ser preso no Brasil". Se isso já estivesse decidido mediante uma interferência de Alexandre de Moraes, a gente saberia hoje o que Tagia Ferro está trazendo para nós como informação importantíssima. É, e a notícia é que você não vai ver em nenhum outro lugar, porque não é uma notícia boa para Morais, é uma notícia boa paraa justiça, é uma notícia boa para Tagar Ferro, inevitavelmente uma boa notícia para nós que temos esperança na justiça de fato.

Ou seja, tudo deu errado para aquele que contava com a extradição de Tagliaferro. A questão técnica prevaleceu. Táferro, tô com um coração cheio de esperança e alegria aqui. Obrigado por dividir esse momento conosco, viu, Tag Ferro? >> Sim, Pitoli. É assim, eh, as outras

audiências que eu tive no passado, tirando a primeira, que não foi de estradição, né, é que tirou as medidas cautelares, que foram ótimas, as outras posteriores, elas nunca tinham, sabe, sinal de nada, de decisão, nem para sim, nem para não, né? Eram somente adiadas, adiadas, adiadas. E hoje, sim, apesar de adiada, antes de adiar, houve pronunciamento e se suspendeu justamente por uma questão técnica da necessidade de se avaliar com cautela, com segurança as provas para que não cometa uma injustiça, um ato errado. Isso foi espetacular. Eu não tinha isso, ainda não tinha sentido isso, mas já estava esperançoso. Agora eu continuo, estou

muito mais confiante, muito mais esperançoso. E tudo isso eu cheguei até aqui, volto a afirmar, graças a você e a graça a a ao público, né, aos telespectadores da Auri Verde. Eu sou eternamente grato. >> Tia Ferro, não é legal? A sensação do valeu a pena é maravilhosa, né? Não é?

A sensação que eu tenho é essa, a luta aqui pra gente poder te ajudar, o advogado, você, né? Noites sem dormir, todo estresse, todo nervoso, juntar documentos, periciar, né, validar, transcrever, traduzir, tudo que a gente sabe que envolve um processo desse tamanho e fora do Brasil que você enfrentou aí, longe da tua base, longe da da tua terra. Olha, eh, eu vou te contar, T, pode deixar Tlaferro na tela comigo, Edon. Tágilaferro, eu vou dividir contigo agora. Me me veio aqui a a vontade de lhe contar um negócio. Eu

participei de uma formatura. Você tem tempo, Tagliaferro? Tem 2 minutos. >> Sim, sim, sim, sim, claro. >> Vou vou dividir um negócio contigo. É

uma é uma lição de vida que eu tive e mudou a minha vida. Mudou a minha vida. Eu vou dividir contigo. Fui fazer uma formatura aqui no norte do Paraná, cidade de Jacarezinho. É uma formatura da turma de direito, uma belíssima faculdade de direito ali. Ah, o ano era

2009, ou seja, já tô falando de 17 anos já. Meu pai, ainda com muita saúde, estava comigo naquele momento e acompanhei ali a fala do Monsenhor Fernando, que era o reitor da universidade e talvez a fala que mais tenha impactado, né, na minha jornada. E ele conta, Tiaferro, e eu vou contar de uma maneira muito simplória aqui, muito simplória, uma passagem da Bíblia, né, quando Jacó sai da sua base para visitar o seu irmão Esaú. E no meio disso, Tagliaferro, né? No meio do caminho dessa jornada, Jacó precisou penoitar longe da sua base, longe do seu povo, longe da do da sua casa, sozinho naquele quarto, num vilarejo, naquele aposento. Ele eh

durante a madrugada, eu tô contando de uma maneira muito simplória, ele é intimado e trava uma luta com Deus. Trava uma luta com Deus. Ele luta a madrugada inteira. Taglia ferro. Jacó não se rende. Não se rende. Quando Deus

percebe que Jacó não vai se render e já tá no final da madrugada, início da manhã, ele crava uma espada na coxa de Jacó. E Jacó então sai derrotado daquela luta e sai transformado daquela luta. Ele sai manco, Taglia ferro daquela luta. Eu conto de uma maneira muito simples, mas para que você tire daí três lições. E três lições, acredite, táferro? Três lições que mudaram a minha

vida. Primeira lição, você jamais terá oportunidade de escolher com quem lutar. Porque se Jacó pudesse escolher, ele escolheria um adversário mais fraco. Ô Deus, meu Deus, como é que eu vou lutar com Deus? Veja, Taglia Ferro, o teu opositor agora, o teu inimigo agora, você luta contra o homem mais poderoso do Brasil, Tiaferro, o nome dele é Alexandre de Moraes. Olha

contra quem você luta, cara. Essa é a primeira lição. Porque se você pudesse escolher, não escolheria Alexandre de Moraes como seu adversário? >> Jamais. >> Jamais.

>> Não mesmo. >> Jamais. Segundo, segunda lição. E veja como essa essa segunda lição cabe perfeitamente no que você está vivendo. A segunda lição diz o seguinte: "Nós jamais teremos a oportunidade de escolher a hora de lutar".

Você não escolhe com quem e nem a hora. Por você está lutando fora da sua base. Você está lutando longe da das suas filhas, né? Os teus chodós, né? Você tá longe delas. Você tá longe do teu povo,

longe daquilo que te traz segurança. Você tá num território desconhecido, longe dos teus amigos, longe de quem te dá esperança, respaldo, retaguarda. Você não tem condição de escolher a hora de lutar. Sabe quando na vida do cara tá tudo bem, de repente ele tem que ir pra luta, é o que você tá enfrentando. Quantos agora não passam pelo mesmo momento? Poxa, tava tudo indo tão bem.

Por que lutar agora? Porque a gente não pode escolher a hora. Mas Taglia ferro. Talvez a terceira lição seja a mais importante de todas elas. Quando a gente luta até o fim com afinco, com garra, com determinação, dedicação, independentemente do resultado, Tiaferro, nós precisamos sair transformados da luta. A gente precisa entender que essa

luta está aí para nos transformar. Um exemplo de quem não aproveita a oportunidade para se transformar é aquela pessoa que lamenta e diz: "Pô, de novo comigo? Pô, tá acontecendo isso de novo comigo?" Porque Deus é tão misericordioso que lhe dá a oportunidade de quem sabe se transformar diante de uma nova, de um novo obstáculo, de uma nova chance que chega. E você, Tagliaferro, entenda o que você está vivendo hoje nessa sensação de dever cumprido é a oportunidade que Deus está lhe dando de se transformar, cara.

Então, olha, você não escolhe com quem lutar, você não escolhe a hora de lutar, mas você está aproveitando todas essas oportunidades diante de todos os obstáculos para se transformar. É isso que a vida está lhe dando. A sensação do dever cumprido, ela é incomparável. Viva essa sensação hoje. Aproveite essa sensação hoje e agradeça a Deus, aos teus anjos da guarda que estão contigo para que você possa sim sair abençoado e transformado dessa jornada, que é o que eu desejo para você, meu amigo. Eu posso te falar,

Ptol, eu tô emocionado, é que o a batalha foi dura, foi longa, sangrei, continuo sangrando, mas o que eu tenho certeza absoluta que eu saio dessa batalha e vou sair dessa batalha vitorioso e transformado, um novo homem, com outra visão de mundo, com outra visão de vida, com outra visão de família, com outra visão de povo. Eu sinto e senti, sentir e sinto na pele o que é ser perseguido, o que é ser injustiçado. E é uma luta que eu vou levar para mim pro resto da vida e lutar pelo nosso povo, pelo nosso país, sabe, Pitoli? Porque é um país com muitas injustiças. Eu sou um, mas eu sei que tem milhões de pessoas em todos os graus, em todos os níveis, de várias formas, sendo injustiçada no Brasil. E

isso tem que parar. Nós temos um país maravilhoso, um país lindo. O Brasil, eu volto a falar, o Brasil é um país de primeiro mundo. Não é aqui onde eu tô, não. O primeiro mundo é aí. tecnologia,

beleza, educação, alimento, clima, aí é o primeiro mundo. Só falta a gente resolver agora o nosso problema político, ter dirigentes, ter políticos bons, que de fato estejam envolvidos, Pitolle, com com o nosso povo, com o nosso país. Nós vamos ser, Pitoli, a maior potência do mundo. Só basta mudar isso, Pitôle. Só basta isso. E eu faço

questão, Pitóle, de um dia poder ajudar nisso. Acredito que eu já tô tentando aqui agora. Já tô fazendo já. Eu quero ajudar sempre, Pitoli. Não dá mais.

>> Vai viver teu dia, o que sobra dele e lembra que Deus tá contigo. Obrigado pela confiança. >> Vamos morar. Obrigado. Beijo para você.

Beijo para todos. Fiquem com Deus. Estamos junto. >> Amém. Amém. Estamos junto.

>> Ah, que boa notícia. Que bom. Então, nada decidido sobre a questão do Tagliaferro, porque os documentos apresentados fizeram com que a Procuradoria, ou seja, o Ministério Público da Itália pedisse tempo para tempo para analisar, ou seja, não há ingerência, não há interferência de Alexandre de Moraes sobre a decisão da corte italiana. Deus seja louvado. Muito bem. Prepara o

serrão para mim, porque o que você faria com meio milhão de reais sobrando na conta, hein? Hã? Pensa rápido, mas sem enfeitar, hein? Que tava o [grito] >> Ah, pinguim, que tava o qu primeiro, hein? Financiamento, a dívida, o cartão, o empréstimo, ou você pegaria então esse dinheiro todo para montar algo seu, né?

Para você viver numa boa, deixar de viver apertado, hein? Olha, essa pergunta mexe com todo mundo, porque meio milhão de reais não é só dinheiro, não. É alívio, é respiro, é virada de chave da vida de muita gente. E é por isso que o fazoncap.com está aqui, porque com apenas R$ 10 você garante cinco títulos e já entra na disputa deste prêmio principal, meio milhão deais, fora os 200.000 em outros

prêmios. Tem sorteio já neste domingo, hein? Então pode acessar agora e adquirir o seu 3 [roncando] da tarde, domingo. Rede TV, a gente espera por você. Tem sorteio ali, R$ 10 que podem transformar a sua vida. Acesse agora faz

e chama a sorte, chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

Sensor, você é insaciável. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Bolsonaro pode perder ou não o seu título de capitão e seu soldo. Pois é, é isso que está sendo discutido no Superior Tribunal Militar. Mas a parada tá ficando esquisita lá, porque o STM negou um pedido da defesa do ex-presidente Bolsonaro para declarar suspeito e afastar um ministro daquela corte do julgamento. O caso seria o

brigadeiro do ar Joseli Parente Camilo, que é atual vice-presidente do STM. E o presidente Bolsonaro e sua defesa alegam suspeção desse magistrado. Por quê? Camilo teria elogiado o presidente Lula. Durante a posse dele em março de 2023, o ministro disse que o petista teria como maior desafio pacificar o Brasil e consolidar de forma definitiva a democracia em nosso país. Pouco antes de

assumir o cargo, o brigadeiro já tinha declarado à revista Cruzoer que militar na política acaba contaminando as forças armadas. Bom, e aí os elogios a Lula também se intensificaram ao longo do mandato dele. Em 2024, o brigador declarou que Lula vivia como um sindicalista, mas jamais como um comunista. Disse o militar: "As pessoas têm uma mania de pensar que ser de esquerda é ser comunista. Isso não existe. Ser de esquerda é querer um

Brasil melhor, um Brasil mais solidário, um Brasil mais próspero, um Brasil que pensa no pobre. É tudo isso que a esquerda pensa. Foi o argumento do brigadeiro Camelo. Um ano depois, o mesmo Brigadeiro Camelo foi convidado a assistir no Palácio da Alvorada ao filme Ainda Estou aqui. E ele classificou o encontro promovido por Lula como um momento para comemorar o sucesso do cinema brasileiro e para enaltecer a consolidação da democracia. Foi com base

nesses elogios desse brigadeiro ao presidente Lula que a defesa de Bolsonaro tentou pedir, arguir a suspeição dele para avaliar o caso de perda de patente e soldo capitão Jair Messias Bolsonaro. Esse procedimento tá correndo no STM por indicação da própria primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que condenou o Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão pela suposta tentativa de golpe de estado entre final de 22 e janeiro de 2023. E agora Bolsonaro pode ter o dissabor Bolsonaro e outros militares de perderem as suas patentes. Seria algo inédito na história do Brasil esse tipo de revanchismo, que é um desejo sórdido da esquerda Tupiniquim. É como se fosse aí a aplicação de uma vingança ao pós 64 contra os militares, jogando tudo agora na conta de Jair Bolsonaro e de todos os militares condenados junto com ele no 8 de janeiro. Parada sinistrésima. Agora

vamos ver como é que o Superior Tribunal Militar vai se comportar nesse julgamento que ainda vai gerar muita polêmica e que pode passar ultrapassar até o ano eleitoral. Talvez isso não seja decidido ainda em 2026. Questão complexa, delicada e que vai gerar polêmica, inclusive eleitoral. Então, pode ser que isso fique lá paraa frente. E a esperança é que nada disso aconteça.

Tomara é que na próxima gestão consigamos ter uma anistia ou então uma anulação dos artigos 359 LM do Código Penal para que todos que foram condenados indevidamente nesse 8 de janeiro possam ser descondenados. É isso. Ou perdoados. O crime cessa, o crime deixa de existir e zera-se a operação com anistia ou sem anistia. Vamos aguardar. O Brasil precisa ser

pacificado e botar mais lenha na crise militar. Botar mais lenha nessa questão contra o bolsonarismo não contribui em nada para pacificar o Brasil. Para Oliver Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Bom, e tem problema de saúde que cresce em silêncio, colesterol alto, gordura do fígado. São, né, casos assim que vão

chegando silenciosamente, a pessoa vai levando a vida e só descobre quando o exame vem alterado. Manolo, Magnésio 5.0 Zero Dalírios, o mais vendido do Brasil, pode ajudar quem quer cuidar do corpo de forma completa, né, Manolinho? Dúvida, Pitol, sem dúvida. A gordura no fígado é muito perigosa, né, Pitol? A

gordura no fígado prejudica diretamente a nossa saúde, comprometendo o nosso corpo, inclusive criando processos inflamatórios, aumentando o colesterol, pressão alta. Então você que tá nos acompanhando agora, você sabe que a gordura no fígado é assintomática, não tem sintoma e isso é perigoso, é uma armadilha paraa sua saúde. Então, qual que é o papel do magnésio? O magnésio ele tem uma ação depurativa, uma ação de limpeza, gente. Ele tira a gordura do fígado, sim. Ele melhora a absorção das

vitaminas, dos sais minerais, aumentando o seu sistema imunológico, diminuindo a suas inflamações. E olha só que é como é importante, além de tirar a gordura do fígado, ele tem uma ação depurativa. É uma vassourinha que vai limpando veia, artéria, melhorando a circulação sanguínea e cuidando da saúde do coração. O nosso magnésio é muito importante pras veias, pras artérias, pro coração e sem dúvida tem óxido de magnésio, bisglicinato, sulfato, malato, taurato. São cinco magnésios numa única cápsula que vai melhorar também o seu sono, você vai dormir melhor, vai ajudar a controlar principalmente a sua ansiedade. Você sabe que eu tava ouvindo

aqui, Pitólio, um um ouvinte aqui do programa, ele falou: "Olha, eu quando tô ansioso, a minha cabeça não para um minuto, eu deito na cama, é 1000 pensamentos". Então isso prejudica muito a sua saúde, isso compromete muito a sua saúde mental. você não dorme melhor, você tem dificuldade de concentração, de foco e ainda desenvolve doenças psicossomáticas, que são aquelas que começam na mente, termino. Então, é muito importante sim conhecer o nosso magnésio e usar o nosso magnésio, porque ele transforma a sua saúde, transforma a sua vida. Pitole, >> é isso aí, Manol, é hora de ligar. Todo

mundo já entendeu. É o magnésio, é o mineral da vida, é o mais vendido do Brasil, exclusivo da lírios nessa fórmula. E aí é só pelo telefone 080078750, né Manolo? >> Isso. O telefone é novo, né, Pitolia? Tá

até pequenininho aqui no canto. Tem o QR code, mas é importante você ligar. Você vai ligar agora 0800 787 3050. Liga agora 0800 787 3050. Gente, atenção, atenção. Telefone novo

0800 787 3050. Você ganha cafeteira, relógio inteligente, creatina e além do mais eu vou mandar para você a caneca da Auri Verde. É quatro presentes para você e o preço de custo no nosso magnésio. Preço de custo para você testar, para você experimentar. Se fizer sentido para você, você compra novamente, mas é para testar. Liga agora 0800 787 3050. Ligue

0800 787 3050. Pitole, >> valeu, Manolo, querido. Até já, Manolo. >> Até já. >> Valeu, bonitão. Seguimos por aqui. Tem

informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Vitó, só antes de trazer a informação que tá na nossa pauta aqui, tem um destaque que tá eh chamando atenção nas redes sociais e em relação a um voo da Latã, um voo 3796. É um voo que sairia de Brasília para para o aeroporto Santos do Mon e foi abortado na noite de ontem por falha mecânica detectada pela tripulação. Isso é uma informação que tá circulando as redes sociais. O avião já estava com as portas

fechadas e pronto para o taxeamento quando o comandante interrompeu o procedimento. Segundo o portal da rádio 96 FM, eh, já eu trago aqui a o município dessa rádio, eh ele diz que o ministro André Mendonça estava entre os passageiros. Segundo aqui a reportagem, não há indícios de irregularidades, além de um problema técnico. Segundo os relatos disponíveis até o momento, os passageiros teriam sido remanejados e o caso gerou especulações nas redes, mas segue tratado como um incidente operacional rotineiro na aviação. Eu passei pro nosso querido Luís Henrique Pereira, que é o craque, né, nesse nesse tema quando a gente fala de flight radar, é pr e entender ali se isso de fato havia acontecido, o cancelamento desse voo, que é o que tá ganhando a repercussão. O Luizão até tirou esse

print aí da tela do Flight Radar, mostrando a a aeronave, o modelo, etc. Lão, Luizão tá aqui >> e ele pode nos ajudar inclusive com isso, né, Luizão? >> Que que pegou, Luizão? Então, na verdade, eu não consegui verificar o motivo. O copiloto e o piloto, eles tiveram algum alguma razão pra aeronave, que inclusive a mesma, não é o lógico prefixo, mas é o mesmo modelo da aeronave que nós voamos, o A319.

>> A 19. >> Isso. Uma lata de sardinha, quase uma latinha de sardinha, né? >> Bem apertado. Tem até, eu estou mandando pro latinha esses dois bebês gigantes aqui, esses animais de grande porte.

Esses. Obrigado, pinguim. também te amo. Imagina esses animais [risadas] aqui de grande pote. A gente veste a poltrona.

Você veste a poltrona, né? O joelho fica meio para fora e passa o carrinho para para servir dar uma porrada no seu joelho invariavelmente, porque não não é assim, Luizão, né? E a gente o ombro invade o espaço do cara do lado. É assim que funciona, né? Mas um A319 aí que aconteceu, Lu?

>> E eu mandei uma imagem agora pro seu Edson, que aquela imagem ali eu coloquei somente a aeronave, né? Que é uma aeronave um pouco menor do 320, 321 e outros modelos da Airbus. Mas eh o Wellington passou o prefixo, né, da aeronave. Então ele tava com voo previsto levantando de Brasília, né, que é o prefixo da do aeroporto eh BSB para o Santos Tum no Rio de Janeiro, que é o SDU, né? Então a aeronave é um Arbos Airbos A319. O prefixo da aeronave é o

Papa Tango Tango Mike Alfa, que é o PT TTMA. E o previsto voo era >> O problema é isso aí, PT. O problema é isso aí. Já identificamos o problema. PT não levanta nunca. É, desculpa a

brincadeira. Pois não. >> Aí ele é decolar de Brasília às 8:30 da noite e pouso, né, que previsto era às 10:20, ele foi cancelado. O engraçado que essas ferramentas, tanto flight radar, flyware, air nave, eles dão um playback dos voos. Então, normalmente, v, vamos supor, vou dar um exemplo aqui, um um voo que eu vi eh quando teve o início da, da, da campanha, né, de guerra dos Estados Unidos no Oriente Médio, o A380, que é o voo EK261, que sai de São Paulo, sentido Dubai, com A380, o único voo dessa aeronave no Brasil, ele chegou no continente africano, tinha a combustível para chegar a Dubai, mas o piloto e o copiloto, como enfim, é uma eh política de migração, enfim, eles decidiram voltar Ar para São Paulo, >> segurança.

>> Aeronave ficou parada em São Paulo. Então o piloto e o copiloto decidiram isso. Aí o que que acontece? Você consegue ver um playback. Esse voo não tem. Então eu ainda não verifiquei. Não

decolou. Eu só não sei se ele chegou a taxiar ou não, mas nós vamos verificar as informações. Foi alguma falha mecânica, mas o que aconteceu nós não sabemos ainda. Tem alguma informação, Wellon? Problema mecânico, alguma coisa?

O portal da 96, aliás, 96 de Natal do Rio Grande do Norte. é o único veículo oficial que publicou essa informação. Os demais são veículos eh são publicações feitas nas redes sociais. Diz aqui que o essa falha mecânica foi detectada pela tripulação no momento em que o avião estava já com as portas fechadas e pronto para taxeamento. Então essa é a informação divulgada até o momento.

>> Perfeito. Então vamos ver daí. Graças a Deus se tiver algum problema, né? Infelizmente eh o voo foi cancelado, mas felizmente, né? Eh, a aviação é como o canal maravilhoso do lito, né, ou aviões e músicas fala, avião não tem uma vírgula de erro, tudo é preciso e sempre para salvar vidas, Vitórias.

>> Mas o que tudo isso chama atenção André Mendonça no voo. >> Isso, >> né? Eh, veja, ninguém tá dizendo aqui, eh, olha, por isso não, ninguém está dizendo nada disso. Pode ser uma mera coincidência. O problema, vejo eu, é que no Brasil o intervalo de tempo entre a teoria da conspiração e a realidade tá de 30 minutos, 28 minutos aproximadamente.

Antes era assim, não, não é possível. Não, você acha que um ministro do Supremo vai ter uma esposa que recebe 129 milhões de um banqueiro? É a teoria da conspiração. Pronto, confirmado. Sai notícia. Malu Gasp. É assim que funciona

no Brasil hoje, né? O intervalo entre a teoria da conspiração e o fato 28 minutos e meio aproximadamente. Então a gente tá aqui de olho. André Mendonça estava nessa aeronave. Aí troca de avião, Lu.

>> É, acredito que sim. Se se eles conseguirem solucionar o problema, >> eles vão passar, lógico, toda a Latama, empresa gigantesca, eles têm mecânica ali, tem hangar também. Eles vão fazer, lógico, um checkup, né? um cheque list, seguem um checklist rigorosíssimo. Então eles vão verificar, até porque o E319 também, Pitoló, é um projeto de 30 anos atrás, né? Então é um avião aí que,

lógico, não tô dizendo que essa aeronave tem 30 anos, não, mas é um avião antigo. Então eles fazem um checklist seguro para levantar voo, colocar 180, 190 pessoas mais a tripulação, OK, levanta. Não, então eles fazem o realocamento da da tripulação e também dos passageiros para outra aeronave e outro voo. Ô Lu, o Rodrigo Marcel tá chegando para conversar conosco, mas eu queria participação. >> Perfeito. Tem que e vídeos, hein? Tá

legal o vídeo, hein? P. >> Ah, então vamos lá, >> vamos rapidinho. Alguns vídeos aqui, ó. Po, >> preciso mais disso, Lu. Olha, eu adoro

entrevistado. Rodrigo Marcial, meu querido, tá chegando agora. Já falamos com TL Ferro, já falamos com o coronel Melo Araújo, já falamos com Sérgio Tavares. Mas para mim, Lu, de coração, isso não é demagogia. Quem quem me conhece sabe, né? Eh, audiência para mim

muda tudo. Eh, muda tudo esse tete a tete aqui muda tudo. >> Eu sou suspeito de falar que eu gosto de falar com o pessoal, viu? >> Então, vamos lá. Vamos lá. Ó, primeiro

vídeo do Jean em Teresópolis, no Rio de Janeiro, mandou também a sua mensagem pro presidente Bolsonaro. Vamos lá. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos da Aure Verde. Passando rapidamente para desejar um feliz aniversário pro nosso querido presidente Jair Messias Bolsonaro. Que

Deus possa continuar abençoando muito a vida dele e protegendo de toda essa esquerda que só quer destruir a vida de todos de bem. Jean aqui de Teresópolis, Rio de Janeiro. >> Parabéns, presidente. Amamos o senhor. >> Ei, Jean, querido, obrigado pela tua mensagem. Mais alguém? Lua. Vai ter

festa também com o Chico Novo na cidade de Paulista da Paraíba. Ele faz aniversário no domingo e mandou sua mensagem. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Luizão. Bom dia, Pitóleo. Bom

dia, Barros. Bom dia, ouvintes da Aur Verde, Espailado por todo o Brasil. Eu sou Chico Novo de Paulista na Paraíba. não vá se confundir com Paulista no Pernambuco. Eh, também tô completando o ano domingo, dia e dia 22 de março, igual com a Michele, quase igual com o nosso presidente. Então, tô passando

aqui para desejar um feliz aniversário para pro presidente Bolsonaro, o nosso presidente, eterno presidente e pra dona Michele. Que Deus abençoe grandemente a vida deles. >> Amém. Valeu, Chicão. Mais alguém? Tem

sim a mensagem escrita aqui do casal Roberto Leda, eles que estão em São Miguel Paulista, na zona norte de São Paulo, zona leste, perdão, mandaram um beijão. Feliz aniversário para o presidente, também para a primeira dama dona Michele Bolsonaro. Vamos para um vídeo agora com a Kelly de Belzonte. Um beijo, Kelly. Muito obrigado. Mandou um

vídeo também com a sua mensagem. >> Senhor presidente, seu nome já tá escrito na história desse país. Você ensinou a todos nós o que é ser de direita, ter valores de direita. Eu confesso que não sabe mito, mito. Isso ninguém te tira mais. Obrigada por tudo.

Recupere logo para nós. Kelly, Minas Gerais, Belo Horizonte. >> Eh, não tem isso, não tem preço para mim. Kelly, obrigado. Belo Horizonte, querida. Muito bom, muito bom. Fala, Lu.

Pegando o voo, voando rapidamente para Blumenau em Santa Catarina. Quem mandou seu vídeo também foi a Cristina. Vamos lá, Cris. >> Não te mandei eu ser forte. Corajoso, não temas nem te espantes, porque o Senhor, teu Deus é contigo por onde quer que andares. Parabéns, Bolsonaro e

Michele. [roncando] Cristina, Santa Catarina, Blumenau. >> E linda, Blumenau. Obrigado, Cris. [roncando] >> As mensagens já estão em seu telefone, Pitol. E sabe como que eles fizeram? Foi

muito rápido, muito simples. 1431040760. 14340760. Você viu que é um vídeo aí até 30 segundos, passou alguns, mas se identificaram tanto no começo ou no final, nome, cidade e estado e também a mensagem. Manda seu áudio e vídeo daqui a pouquinho. Pitóle pode deixar a falha

não irá acontecer novamente. Estarei de volta. >> Não, não é falha, Luc. Eu quero ouvir a sua turma toda hora aqui. >> Não, tem muitas mensagens. Muitas

mensagens. Manda só novamente de 15 a 30 segundos. Infelizmente tinha um áudio ali de 5:32. Eu não consigo colocar no ar. Não dá, mas manda aí que daqui a pouquinho você vai se ver. O se na hora

e verde com certeza. Valeu, >> Lu. >> Até mais. 1431040760 é o nosso WhatsApp. Aliás, hoje pela manhã recebi no meu WhatsApp o Fred Filho mandou uma mensagem pra gente de um movimento que é o Acorda Brasil hoje, sexta-feira, às 18:30 no Secosne Madalena. Foi assim que ele me mandou e,

aliás, me mandou um áudio e um vídeo também. Aperta o play, pinguim. A Petrop edição. >> Bom dia, amigo Pitoli. Tudo bem com você?

Me chamo Fred Filho, sou natural de Recife, do estado de Pernambuco, e quero aqui desde já convidar todos do estado de Pernambuco para esse grande encontro de conservadores hoje. A voz do povo vai ser no bairro da Madalena, no Secosme. às 18:30, sexta-feira, dia 20, hoje, agradeço desde já e peço a colaboração que façam a divulgação, espalhem o máximo. A nossa direita em Pernambuco, ela é forte, sim, e eu tenho certeza que com a ajuda de Pitol nós vamos ser muito mais fortes. Que Deus abençoe você, Pitola, e toda a sua família e todos que trabalham com você. Estamos junto.

Obrigado. Valeu, Jair Messias Bolsonaro. >> Ei, >> acorda Brasil, acorda Pernambuco. Anistia já. Democracia só com contagem pública dos votos.

Valeu, povo de Deus. Tamos junto, >> querido Fred. Filho, direto do meu Recife. Alô, meu Pernambuco. Então, hoje tem esse encontro a Coda Brasil, sexta-feira, hoje 20 de março, 18:30, no Cosne Madalena, feito o convite a Corda Pernambuco, a Corda Brasil. Fred Filho,

muitíssimo obrigado. Obrigado pelo carinho. Com ajuda de Pitoli. Quem sou eu? A gente tá junto. É, é um exército

só, viu, Fred? E a gente tá junto nessa, pode ter certeza, querido. Ah, o Rodrigo Marcel chegando. Mas antes, só mais um recado para você, porque imagina caindo agora 500.000 na sua conta, hein? Hum.

Que que mudaria primeiro? Pode ser sincero com você mesmo. 500.000 no bolso continuaria do mesmo jeito a sua vida? Claro que não, né? Claro que não. Por

meio milhão não é dinheiro extra, não é dinheiro de virada de chave. é o valor que muita gente precisa para colocar a vida no eixo, tirar o projeto do papel, parar de só pagar incêndio. Com esse valor, R$ 500.000, tem gente que vai sair do aluguel, tem gente que vai quitar todas as dívidas e voltar a dormir em paz. Tem gente que vai comprar o carro para trabalhar, um carro melhor. Tem gente

que abre o próprio negócio. E certamente esta é a sua chance de entrar nessa nova vida. A chance está no fazunkcap.com. No fazuncap.com

você compra cinco títulos por apenas R$ 10. Isso mesmo, R$ 10 que podem transformar na sua vida. E aí você concorre ao prêmio de Rio milhão deais livre de impostos mais 200.000 em outros prêmios. Sorteio já marcado domingo agora, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV.

Domingo, 3 da tarde, não vai perder, hein? É a chance de você mudar de vida com o fazunkcap.com. Acesse agora, adquira os seus títulos por apenas R$ 10 e chama a sorte, chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da UIRde Brasil. Bos, pois não. >> Só confirmar essa questão do André Mendonça, tem uma publicação feita agora há alguns minutos pelo portal Metrópoles de que de fato o ministro estava no voo ontem que iria de Brasília pro Rio de Janeiro. O voo foi cancelado por uma falha mecânica detectada pela equipe que operava aquela aeronave. Repito, uma aeronave da Latan. Ele estava entre os

passageiros e eh o voo foi cancelado, não chegou nem taxiar. Ele conseguiu ontem mesmo, Pitoli, um outro voo com destino ao Rio de Janeiro, porque ele tem palestras nesse final de semana no Rio de Janeiro e já está no Rio. Então, para confirmar essa informação, eu tentei inclusive buscar junto à assessoria do Supremo Tribunal Federal essa informação, mas agora a imprensa repercute que ele já está no Rio de Janeiro e que de fato ele estaria entre os passageiros desse voo. Entre a teoria da conspiração e o fato, 28 minutos e meio no Brasil. Essa a diferença de tempo. Antes era só assim,

você acha no Brasil. Rodrigo Marcial tá pronto? Deixa eu dar bom dia para esse guerreiro. Esse esse é gigante, hein? Esse é gigante. Vereador na cidade de

Curitiba, querida e amada Curitiba, e que vem para trazer um lançamento, né? O Marcial, que lançou aquele site, o dossieremorais.com.br, coloca tudo isso num livro pra gente agora. É isso, Marcial. Bom dia, seja

bem-vindo. >> É isso mesmo. Tudo bem, Vitória? Como é que você tá? É um prazer e uma honra sempre estar aqui contigo. E você

resumiu, mas tem muito mais informação, porque é toda uma fase nova que a gente tá entrando nesse projeto dossiê Morais. Mudamos a cara do site, atualizei todos os casos. A gente tá falando, Pitoli, de 153 crimes de responsabilidade de Alexandre de Moraes. E a boa notícia é que agora não adianta mais tentarem me censurar, não adianta mais apagar da internet, porque tem físico, tá aqui na minha mão, quem tá na rádio não consegue ver, mas está na mão a cópia física do livro do dossiê Morais e faço questão de autografar e mandar para você, viu, Pitoli? Ah, eu quero, eu quero, quero mesmo, mas porque a gente faz parte disso, né, Marciel? Agora, eh, quando

você começou a elencar os crimes de responsabilidade cometidos pelo ministro Alexandre de Moraes, você imaginava passar de na casa de centena, chegar agora a 153 crimes de responsabilidade cometidos por Morais? marcial. >> Olha, Pitória, eh quando a gente lançou o site em agosto do ano passado, nós tínhamos 76 casos. Foram aqueles que a gente conseguiu encontrar por trabalho nosso, por investigação, era aquilo que tínhamos até agosto de 2025. E a gente deixou no site a opção que tá aberta até hoje, inclusive paraa população, qualquer pessoa, denunciar outras situações. E a verdade é que tem muito

mais do que isso, Pitóleo. Eu tô falando de 153 casos que a gente conseguiu fazer análise, encontrar documentação ou ao menos uma notícia de jornal de grande circulação que demonstre aquilo que a gente tá afirmando ali. E no site que continua disponível, continua aberto, um trabalho e público, cívico, que eu vou continuar a fazer, a gente tem essa descrição apenas dos fatos e uma análise jurídica. Aqui atrás de mim, no vídeo, Pitori, eu tenho a petição com as assinaturas, era esse documento enorme que eu levei paraa Brasília. Essa aqui era uma cópia que foi levada paraa Brasília com a, na época 68.000

assinaturas. 68.000 assinaturas e brasileiros indignados com essa situação de Alexandre de Moraes fazer absurdos e continuar no seu cargo. Por isso levei paraa Brasília em dezembro do ano passado. Só que aquilo que era um documento jurídico, eu transformei num documento humano, trazendo história, trazendo cultura, trazendo filosofia para cada um desses casos. Agora no

livro do dossier Morais em pré-venda, a gente atualizou o site doier Morais com a nova identidade, atualizamos os casos do dossiê e colocamos também esta oportunidade que as pessoas ao acessar o dossiê, além de deixar o seu apoio, a gente tá chegando agora nas 80.000 1 assinaturas de apoio ao impeachment de Alexandre Moraes. Tem também a opção, quem quiser ajudar nesse trabalho de preservar a nossa memória nacional, de trazer uma cópia para dentro da sua casa. E é isso que eu quero que muita gente faça. Marcial, eh, quando do dia 30 de julho do ano passado, nós tivemos ali a aplicação da lei Magnitsk sobre Alexandre de Moraes 30 de julho do ano passado, logo depois eu fiz uma fala dizendo o seguinte: "Olha, nós temos agora um sancionado por violação de direitos humanos e esse cidadão continuar com uma caneta tão pesada e poderosa nas mãos pode causar um um estrago, um estrago, porque a gente sabe que ele é rancoroso, vingativo, né? Tem

maldade, tem perversidade na na nas atitudes, nas decisões. E ele de posse dessa caneta, eh, certamente estragaria mais vidas. Não deu outra, Marcel. De lá para cá, eu certamente os crimes aumentaram, né, nessa coleção que você já tem. Uhum.

>> E no meio disso tudo, além da prisão do presidente Bolsonaro, da forma como se deu, porque ele é sancionado 30 de julho e o presidente Bolsonaro vai para domiciliar dia 4 de agosto, né? Imagine você, vai pra prisão na superintendência da PF dia 22 de novembro. Só que no meio disso tudo, Marcel, nós temos busca e apreensão na casa de um jornalista no Maranhão. Semana passada temos >> uma conterrânea tua aí, a dona Sônia Terezinha, 69 anos, contadora aposentada, tratando de câncer que voltou pra cadeia, ou seja, os abusos não cessaram, Marcial, >> é isso. E e o problema é, Pitto, que não é nem a censura, não é nem o medo que eu tenho de ser censurado, derrubarem minhas redes, derrubarem o site. O meu

receio é que a nossa memória começa a falhar. E a gente não pode esquecer que já faz 7 anos, 7 anos que iniciou o inquérito das fake news. E além do inquérito das fake news, são muitas outras situações. Você comentou agora h pouco, Pitolle, da situação da da Magnitsk. Isso todo mundo lembra, mas a gente começa a esquecer que naquele mesmo dia, e isso é um caso que está no dossiê, inclusive ele mostrou o dedo do meio para toda a torcida no estádio de futebol em que estava. também é crime de

responsabilidade, também é quebra de decoro e são tantas outras situações muito mais graves. Eu falo que são 153 casos porque muitas vezes em um só caso, nós temos centenas de vítimas, milhares de vítimas, como foi o caso, por exemplo, daquela prisão coletiva. As pessoas se esquecem das condições em que ficaram idosos e crianças no dia 9 de janeiro, depois dos atos em Brasília. E são tantas outras situações que nós não podemos perder. É isso que tem que ser lembrado, porque a gente terá sim uma eleição agora em outubro. Se Deus

quiser, vamos conseguir eleger um Senado que vá fazer a diferença de forma combativa. E esse Senado precisa saber muito bem o que Alexandre de Moraes pens. E eu quero ajuda agora de todo o brasileiro. E a gente já tem pedidos do livro do Brasil inteiro do da Bahia, São Paulo, Rio Grande do Sul, Pará. E a gente vai ter agora nas casas das pessoas uma memória física do que que aconteceu com esse país e um caminho também, que é o que o livro propõe com o seu eh com o seu epílogo, seu póstfácio do Marcel Van Haten, um caminho pra gente sair dessa dessa situação de ditadura do judiciário. O prefácio do

livro é do meu amigo aqui de Curitiba também, Deutãol, foi o deputado federal mais votado aqui do estado do Paraná na última eleição. E o, como eu disse, o postfácil é do Marcel Van Haten, deixando uma mensagem de esperança para todo brasileiro. >> Sabe, Marcel, talvez você não não consiga me acompanhar no retorno de vídeo agora, mas eu tôjo, >> tá tá me vendo aqui? >> Eu tenho uma caneca aqui, ó, que é a Free Bolsonaro, né? Essa caneca tá na loja da Oriverde, mas por que que eu tô mostrando ela pr pra audiência aqui para ti, Marcial? E em casa essa caneca tá na

estante, tá guardada, não vai pro uso. Porque um dia a gente vai contar essa história. Por que que Free Bolsonaro vô? Deixa eu contar, garoto. Senta aí que o vô vai te contar. E isso aqui é

história. O livro que o Marcel traz pra gente agora é história. É história do Brasil que a gente muito provavelmente até conseguir decantar e limpar toda a ideologia nas escolas também nos livros de história. Talvez a gente não tenha essa história como ela deva ser contada. Por isso que o Marcial coloca isso nessa editão, nessa edição agora publicada. É

um livro pra gente ter a história que um dia nós poderemos contar. Agora, Marcial, me preocupa um ponto. Nós já estamos percebendo >> que tem uma negociação para rifaltófoli e preservar Morais. Morais fez uma fala, salvo engano, terça-feira, salvo engano, acho que na terça, de que Flávio é moderado. O cara odeia a família Bolsonaro e diz que Flávio é moderado.

Por quê? tá de olho num Senado que deve majoritariamente ser de direita a partir de 27. Flávio vencendo as eleições. Sinto que já uma negociação. Rifaol preserva Morais. Qual que é a tua

sensação nesse momento? >> A minha sensação é de que isso é é uma chance considerável. Isso é uma possibilidade real. E digo mais, elegendo um presidente de direita, elegendo um Senado que tenha poucos representantes combativos de direita, a tendência é acomodar, a tendência é chegar numa situação de de todos os interesses serem serem atendidos, de rifar a ala mais esquerdista, que é o caso do Tofol, que foi advogado do próprio do próprio PT e manter aquele que estaria mais no centro do posicionamento ideológico foi indicado pelo pelo presidente Michel Temer, que foi do PSDB, chegou a ser candidato pelo PSDB. Você sabia disso, Pitória?

>> Chegou a ser candidato pelo PSDB. Então, e é uma chance real e é por isso que a gente não pode deixar o esquecimento tomar conta do brasileiro, não só dos brasileiros, mas dos representantes eleitos. É, é daí que vem o desejo de fazer justiça por aqueles que foram perseguidos, tiveram as suas casas invadidas, aqueles que tiveram a sua liberdade retirada por opinião. Não foi só o jornalista do Maranhão. Antes dele teve no Espírito Santo Jackson Rangel 2022 >> um ano preso. Foram tantos outros

brasileiros que foram se manifestar, nada sabiam acerca de de violência, de destruição, só estavam lá para se manifestar, como tantas vezes fizeram, estão presos. Essas pessoas, elas não têm apenas que ser soltas, não é só anistia, não é só anulação de processos. A gente tem que indenizar essas famílias. O estado brasileiro cometeu um crime e este crime cometido principalmente pela caneta de Alexandre de Moraes. E esse crime tem que ser sim restituído. As famílias têm que ser

devolvidas a alguma coisa, aquelas que podem, porque algumas, infelizmente não t nem como receber indenização, como é o caso do Cleriston, o Clezão, que perdeu a sua vida em razão deste sistema ditatorial instalado em nosso país. Então sim, é um risco, é um problema. E o site que eu criei continuará de pé independentemente do livro dossierem morais.com.br.

Dossi com 2S e Morais com e. É muito comum o pessoal escrever morais com i, mas dossiemorais.com. Já fiz também a hospedagem nos Estados Unidos para não ter risco de censurar aqui no Brasil. Pelo menos lá vai continuar de pé a parte dos fatos. e

dossiemorais.com/livro para agora achar também essa versão física da Memória Nacional. E Pitoli, com o trabalho seu, com o trabalho de deputados, como o próprio Marcelo Vanhten, que está fazendo essa mensagem dentro do meu livro, eu tenho certeza que a gente vai ter sim a responsabilização dos atos de Alexandre de Moraes e dos seus colegas, mas na minha opinião, e acho que muitos concordarão comigo, o mais grave, aquele que mais cometeu crimes de responsabilidade, mais atentou contra as instituições, contra o direito brasileiro, foi Alexandre de Moraes. Marcial, deixa eu te contar uma. Eh, aqui na Uriverde, eu acho que eu não, aliás, eu vou chutar talvez 50, não sei, menos ou mais, não, não sei. Já fizemos

campanhas, Marcial, para aqueles brasileiros patriotas do 9 de janeiro, do 4921, que tiveram que depois de tudo que enfrentaram, prisão, tonoira, aulinha de democracia, essa groselhada, né, essa dessa ditadura do Morais, pagaram uma multa de R$ 15.000 R$ 1.000 ao poder judiciário. Marcial, como uma pessoa que enfrenta a prisão tonoseleira, vida destruída, muitos a família chegou a abandonar. Acredite, tem uma um caso de uma menina, 20 e poucos anos, foi presa no dia 9, passou por todo esse perrengue, chega na na cidade dela em Minas Gerais, uma cidade pequena, a família passa a ter vergonha dela, Marcel, porque ela tá usando tonozeleira eletrônica e ficou presa manchando a história da família, a honra da família. A menina foi escanteada, não

dá nem para julgar a família, né? Veja, é uma decisão errada, eu entendo, é claro, mas essa menina foi escanteada. Marcial, não encontra trabalho na cidade porque ela foi presa, porque usou uma tonoseleira, como é que paga uma multa de R$ 15.000? Essa semana ajudamos uma outra patriota de Minas Gerais. Então,

além de tudo isso que você relata, muito provavelmente a gente ainda vem a contar as histórias desses desse abusador, desse violador de direitos humanos que destruiu vidas também nesse sentido, porque não vejo crime nisso do ponto de vista prático. É uma multa pro poder judiciário. Por isso, talvez não entre no teu livro, mas entra paraa nossa história, Marcial. >> Um >> Pitol, entra sim. >> Perdão, >> entra sim. Entra no livro. E e quando

você falava, eu pensei em dois casos. O caso do Lucas brasileiro, >> aquela situação >> em que ele foi e está no livro, é o caso 117, foi no dia 27 de agosto de 2025 em que Lucas brasileiro I teve negado o direito de ir ao velório da sua avó por falta de contingente policial que pudesse acompanhá-la. E depois quando conseguiu finalmente a autorização, eu tô vendo aqui o número de de policiais. Foram 35 policiais armados. em outra apuração foi foram pelo menos 30 policiais como se tivessem levando. E

essa é a comparação que eu faço, esse é um dos poucos casos que eu faço uma comparação com o filme, essa cena de um brasileiro que foi fazer concurso público no dia 8 de janeiro e que depois do concurso foi dar uma passada no no na Praça dos Três Poderes. Essa pessoa tava sendo tratada como Hannybal Lector, aquele aquele filme famoso do do do homem que que come carne humana. Eh, e parece que é um um terrorista com 30 policiais ao lado dele. E esse é o caso 117. Sim, isso aí, evidentemente, é uma desproporção enorme. O direito ele prevê

que a punição tem que ser proporcional. Primeiro que não tinha nem que ter punição. E a punição que ele sofre e essas demais pessoas sofrem são desproporcionais também. E e não existe, como eu disse, eu não não acho que seja suficiente a gente anular os processos, tem que ter algum tipo de reparação. Eu não conto as histórias uma a uma, Pitoli, porque senão não tem livro que coubesse. Existe uma limitação que a

própria editora, a própria gráfica me trouxe de número de páginas para conseguir trazer um preço acessível, para que não seja uma obra que apenas muitas poucas pessoas possam comprar. Mas eu conto algumas histórias. Eu conto a história do Lucas brasileiro. Eu conto a história do Divânio, também mineiro. O Divânio estava respondendo em liberdade, estava comparecendo toda semana no fórum, como era exigido da pena que ele sofreu. Só que ele certo dia foi ao

fórum, estava em reforma, ele falou com um atendente que ele recebeu uma indicação para ir até um outro local, fez ali as o seu comparecimento perante a justiça, mas não teve conhecido esse comparecimento. Ele estava certo. A indicação do fórum estava errada, ficou preso em regime fechado por um ano também. Isso é um crime. É um crime que só acontece porque o o traficante não acontece isso nunca. O juiz libera,

porque evidentemente nesse caso, estaria absolutamente errado. Mas como só um homem concentrou todas as decisões do futuro de milhares de pessoas, acontece abusos como esse histórias como essa também constam no livro. Não é só, claro, eh, questões institucionais, não é só aceitar ser o relator do inquérito das fake news, não é interferir nos poderes, não é mostrar dedo do meio para pra torcida, é também histórias de muitas vítimas. E eu queria queria muito que eu pudesse colocar mais histórias, mas para isso a gente já tem trabalhos extraordinários, como o trabalho que você faz aqui. E quem sabe em edições futuras possamos colocar em volumes adicionais as muitas histórias que existem, as milhares de histórias, milhões, se considerarmos todos aqueles que têm medo de falar, tem medo de se manifestar. A própria editora teve

dificuldade de ser encontrada. uma editora que ao aceitasse publicar o livro, pitólio, grandes editoras com medo, medo de publicar uma obra que não tem absolutamente nada de errado, pelo contrário, é só uma descrição da realidade, uma análise da realidade. E por enquanto, felizmente, nada aconteceu contra mim, com exceção de um processo de notícias mentirosas. Continuo com a minha liberdade e enquanto tiver ela, vou brigar pela justiça. >> Parabéns pelo teu trabalho, Marcial.

Como é que eu faço para adquirir o livro? Qual é o caminho? >> Dosciemorais.com. Pitolei, se ainda não assinou o o apoio ao pedido de impeachments, pelo site também dá dosorais.com.

Dos s i morism aes.com.br também dá certo. E se quiser direto pro livro é só colocar barraivro, mas pelo site do Morais ele te encaminha direto para já participar dessa pré-venda do livro. E em breve teremos anúncios de lançamentos físicos Brasil afora.

Teremos eh em Porto Alegre primeiro no início do mês de abril, depois aqui na minha cidade de Curitiba. Já recebi convite paraa Goiânia, Espírito Santo, também para Vitória. Então temos e bastantes e bastante caminhada pela frente e sempre com esse objetivo de divulgar o a defesa da justiça, a defesa da liberdade. >> Dosci, dos é com dois s doceoraes.com.br/livro

para ir direto pro livro ou para acessar todo o conteúdo do site dossieremorais.com.br. Conversei com Rodrigo Marcial. vereador na Gigante Curitiba. Marcial, parabéns

pela tua coragem e tenho orgulho enorme de poder dizer que que tô contigo nessa nessa jornada. Parabéns, Marcial. >> Obrigado, Pitóle. Obrigado por me receber, obrigado por ajudar a divulgar esse trabalho e vamos reconquistar esse nosso país. Um abraço.

>> Obrigado, Marcial. Conosco já tem informação na voz de Wellington Barros. Antes, porém, vamos voltar a falar de saúde por aqui. Afinal de contas, Manolo já está de volta, porque quem convive com reumatismo, desgaste ou dores que parecem nunca dar trégua, sabe como isso encurta a vida, né? A pessoa começa a evitar caminhar, sair, se movimentar.

Manolinho, o magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode ajudar quem quer mais conforto e qualidade de vida, não é, Manolo? >> Dúvida nenhuma. Ele é para quem quer ter uma vida longa e saudável, né, Pitle? Você sabe que o magnésio ele evita o estress oxidativo das células. Então

isso é muito importante para prevenir o envelhecimento, evitar. Você sabe que eh quando você tá num stress muito grande, você abre a janela da sua imunidade e essa janela pode ser a porta aberta para vírus, bactérias e até o surgimento de doenças. Então o magnésio ele vai blindar o seu corpo, ele vai proteger o seu organismo. É como se criasse, sem dúvida, uma proteção, um colete de proteção. Então o nosso magnésio, ele aumenta seu sistema imunológico, diminui suas inflamações, ajuda no fortalecimento dos ossos, dos músculos, tendões, ligamento, diminuindo as inflamações. Ele cuida diretamente da

saúde do coração, ele previne doenças cardiovasculares. Então ele é muito importante até pro fluxo sanguíneo para enrigar as extremidades do corpo, as mãos, os pés e principalmente é evitar o inchaço, o formigamento, a má circulação. O papel do nosso magnésio é esse. Além de melhorar essa nutrição do corpo, melhorar esse fluxo sanguíneo, cuidar do coração, ele vai evitar as câbras, os espasmos musculares, as dores musculares. Ele melhora a recuperação muscular também, que é muito importante.

Além de melhorar a saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, ele dá muita energia, ele dá muita disposição pro dia a dia. Você vai dormir melhor à noite, vai ter mais energia ao longo do dia. Então, olha, ele estimula a produção da melatonina, dorme melhor, ele relaxa a musculatura, muito importante pra sua saúde. Então você consegue ter aquela noite de sono profunda, reparadora. Você sabe que os especialistas falam, pitolle, que quando você não dorme bem à noite, você pode ser uma pessoa diabética, pode aumentar sua pressão arterial, problemas cardíacos. Então o sono ele é muito

importante pra manutenção da saúde, então você precisa dormir bem. E o nosso magnésio, ele é fantástico para isso, além de melhorar muito a sua qualidade de vida. É o mineral da vida, pitolle. >> Eu sei disso. Tomo todos os dias e indico o magnésio mais vendido do Brasil é da Lírios. 0800787

3050. Esse é o telefone para você ligar agora, né, Manolo? >> Sim. Ó, nós vamos nós vamos fazer uma promoção bacana. Você vai ligar agora.

0800 787 3050. Ligue agora mesmo. 0800 787 3050. O telefone é novo, gente, mas a promoção tá imperdível para você. 0800 787 3050.

Gente, eu preparei algo bacana. Eu quero que você teste o nosso magnésio. Você vai ter o magnésio hoje com 100% de desconto. Na compra de um, você leva o outro com 100% de desconto. É isso mesmo. Ganha a cafeteira portátil.

Relógio inteligente é a creatina. Olha que promoção bacana. É tudo em dobro. Liga agora 0800 787 3050, meu amigo. >> Boa. Valeu, Manolo. 0800 787 3050.

Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia.

Fala com a gente, xará. [música]

>> Bom dia. Uma boa pergunta havendo delação premiada de Vorcaro. Qual será a atitude dele? Que garantias ele terá se tiver que mencionar pessoas que vão julgá-lo? o procurador geral da República, ministro do Supremo, digamos, Morais, digamos, Tofol, são ligações que todo mundo conhece, né? Ou que tiver que

passar por alguma coisa eh de Alcolumbre, de Hugo Mota, de políticos, que ele já mencionou na conversa com a namorada, com a noiva, né? É um dilema, né? Eu disse, eu entrego, mas depois ele me ferra na hora da do julgamento. É um é difícil. Como deve ser difícil pro Supremo agora atender o ofício do presidente da CPI, eh, Carlos Viana, que ao identificar o telefone para o qual o Vorcaro apelou o dia inteiro, no dia em que seria preso pela primeira vez e trocou mensagens, só que as mensagens que vieram para ele se apagaram depois que ele viu, porque o remetente tomou cuidado. dado de mandar de,

digamos, printar mensagem feita num bloco de notas e depois expedi uma única visualização, né? Então ele queria esconder a mensagem, só que apareceu o telefone remetente foi identificado como um telefone funcional do Supremo que é distribuído a ministros. Então agora oficiou-se pro presidente Faquim para ele dizer quem é o ministro que tava naquele dia com esse telefone. É outro dilema que eu não sei como é que Supremo vai sair dessa, já que ontem fizeram [limpando a garganta] eh homenagem ao ministro Moraes por est lá 9 anos e o próprio Faquim disse que é um caráter intimorato, ou seja, sem medo. Bom, eu falei na minha namorada, a Marta Cref, então anunciando ainda a presença dela na CPI, depoimento dela, talvez a distância na CPI, né? Eh, mas cuidado,

cuidado, gente, né? Isso pode tá sendo usado para desviar as atenções. Ninguém tá investigando a namorada dele, com quem ele dormiu, né? Com quem ele namorou, com quem ele fez festa, com quem ele conversou. Não, o que a gente quer saber é detalhes, como ele falou para ela uma vez, olha, ela reclamou, você não tá me dando atenção hoje, tá sendo meio frio nessa ligação, não. É

que eu tô recebendo aqui o o Hugo, o Ciro e o Alexandre, né? Então, para esclarecer essas coisas, né? Eh, o que a gente quer saber se eh autoridades da República foram as festas em Trancoso, eh qual era o fim que tinha o o exatamente o contrato de 129 milhões, os negócios com o taiayá e ele afinal o o advogado dele disse que ele tem muito mais a contar além do que já foi descoberto. Então não caiam nessa de querer, ah, dona Marta Cref, não sei o que. Não, isso não é importante, isso é acessório, é só um caminho. Tanto que

ela vai depor como testemunha, né? Isso é um caminho para chegar à corrupção da grossa, da grande, né, gente? aconteceu não aqui no Brasil, mas tá divertidíssimo essa. Trump recebeu na Casa Branca a chefe do governo do Japão, que é de direita, conservadora, né, a Sanae Takaiti. E ao lado dela abriu-se para perguntas e tava cheio de repórter japonês. Aí uma

repórter japonesa perguntou pro Trump: "Por que os Estados Unidos não avisaram seus aliados sobre os planos em relação ao Irã?" E olha a resposta do tempo, divertidíssima, né? Eh, não queria eh abrir indícios, queríamos surpreendê-los. Agora, quem sabe sob surpresa é o Japão. Por que não nos avisaram antes de Pear Harbor? Meu Deus do céu. [risadas]

7 de dezembro de 1941, né? Dia da infânia no dizer de Roosville. Pois é, essa foi, meu Deus do céu, essa foi na lata. Eh, agora tão os iranianos estão atacando depósitos de gás e petróleo do Qatar, da Arábia Saudita. Arábia Saudita é grande produtora. Estão noticiando

como se fosse uma novidade de guerra. Gente, pelo amor de Deus. Ploeste, na Romênia, Bacu da no Azerbaijão, na Segunda Guerra Mundial, eram alvos preferidos da aviação dos Estados Unidos, da Royal Air Force e até dos soviéticos. Porque era o grande centro de abastecimento dos alemães. Os alemães trataram de ocupar Bacu e ocuparam e pro oeste também. A Rumênia, afinal tava

afinada com os alemães por causa das reservas de petróleo, né? E só para encerrar, eh, Lula confirmou: "Hoje, sai Hadad". O Hadad não sabe nem para quê. Ele quer ser vai ser candidato em São Paulo, mas ele ele quer saber onde ele tem alguma chance, né? E entra um desconhecido para todos nós, mas conhecido lá lá dentro.

Ele é o secretário executivo número do lá, Daril Durigano. Aí eu fui ver, ele trabalhava paraa meta. A meta, como vocês sabem, é Facebook, é é Instagram. E ele trabalhava na lá no WhatsApp, né? Eu disse: "Puxa, veio da iniciativa privada, tá lá desde 2020".

Só que aí a gente vê que ele era assessor jurídico da Dilma lá na Casa Civil, no governo Dilma de Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará, querido. Até o Já já tem o Constantino, né? Constantino, tem Didi, tem Tomé. Muita coisa para acontecer por aqui. Tem Coronel Gelson Gomes hoje

também conosco logo mais ao meio-dia. E é hora de você visitar a GWM Caminho Bauru e viver assim o melhor da vida. Um GWM com ofertas especiais. Tem o Raval H6 Rev 2, o híbrido mais vendido do Brasil por R$ 223.000.

Super valorização do seu usado e taxa zero. Tem também Poer P30 que é picap 4x4 diesel da GWN. Perfeita para o dia a dia no campo e na cidade a partir de R$ 220.000. Acesse gwmcaminho.com.br

e saiba mais. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Bom, e também tem sorteio do Faz um cap domingo agora, hein? Domingo, 3 da tarde, tem mais um sorteio esperando por você. Aliás, se você ainda não adquiriu

o seu por apenas R$ 10, eu disse só R$ 10, você adquire cinco títulos, cinco chances de você faturar este super prêmio de Rio milhão deais. Além disso, tem mais 200.000 em outros prêmios. Se você ainda não acessou, dá tempo, hein? Sorteio Domingão, 3 da tarde, Rede TV, mas dá tempo de você adquirir o seu agora mesmo. Acesse faz um cap.com.

R$ 10 que podem transformar a sua vida. Faz umcap.com. Cinco títulos, cinco chances. Quero ouvir o seu nome anunciado no domingo, hein. 500.000 livre de impostos do bolso

é para transformar a sua vida. Ah, e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse agora fazcap.com e chama sorte, chama que ela vem. Wellington Barros tem informação pra gente. Fala Barroso.

>> Pôol, antes de trazer a informação da nossa pauta aqui oficial, trazer uma informação divulgada agora a pouco pelo site TMZ que o ator e artista marcial Chuck Norris morreu nesta sexta-feira. Ele havia sido levado a um hospital após uma emergência médica registrada nessa semana eh numa ilha do Havaí. Segundo o portal, ainda não há informações sobre a natureza do problema de saúde que o levou ao hospital e isso aconteceu de forma repentina, segundo as informações do portal. O Chokorris ainda treinava normalmente nesse local. Ele tinha uma vida bastante ativa, era um, além de ator também, era uma pessoa que tinha uma vida, vamos dizer assim, de lías marciais, era um atleta, né? e que fez

aí a infância, a juventude de muita gente por conta dos filmes e também dos seus programas aí que fizeram bastante sucesso. >> Fora fora os memes, né, que >> memes, isso, >> muitos memes, né, com com Chuck Norris. [roncando] >> É, >> não tem a informação da idade dele aqui. >> Perdemos um gigante, hein? Dá uma olhada no na Wikipedia aí, Barros, por gentileza. Eh,

sabe aquele aquele que você acha que nunca vai morrer, né? tem essa, né? 86 anos. >> 86 anos. >> É aquele cara que você aí você não vai morrer nunca, né? Capaz a gente ir e foi

embora. Chuck Norris aos 86 anos. >> Uma pena. >> É bom. Vale pensar o seguinte também, né? Se um gigante desse forte, um, né?

Como o Chucky Norris eh partiu, a gente não contava com essa mesmo, porque os mesm os memes mostraram, né? Mas que ele foi eh o o o tem tem vários. Meu filho adora os memes do Chuck Norris. Eh, não vou me lembrar agora de algum específico aqui, mas tem vários, né? >> É. E sempre com aquele aquele mesmo

semblante, né, de que ele o legal dos memes dele é que tinha, por exemplo, uma situação inusitada de uma coisa muito catastrófica e ele mantinha sempre aquela fisionomia de alguém sério e que não se preocupava muito com aquilo que estaria acontecendo no ambiente, né? É um negócio muito legal. É, vamos lá. Chuck Norris partiu aos 86 anos. Ah, Luizão tá dizendo que tem gente falando com a gente. Luizão, pode chegar aqui

aniversário do presidente Bolsonaro amanhã e a gente tá recebendo mensagem da turma por aqui no 14 31040760. Esse é o nosso WhatsApp. 14 é o código de área. Estamos no Velho Oeste Paulista, hein? 143 040760.

Gente falando com a gente, né, Lu? >> Tem sim, Pitol. Muitas participações no 1431040760. Começando com a mensagem de áudio da querida Maria, ela que mora na cidade de Tabuna, na Bahia, mandou seu áudio, seu áudio e contribuição. Vamos lá.

>> Bom dia, Vitória. Aqui é Maria das Graças de Tabuna Bahia. Eu quero desejar o nosso eterno presidente Bolsonaro e a nossa eterna dama Michele Bolsonaro, um feliz aniversário. E tô sempre orando por eles aqui na Bahia. Quero deixar um versículo paraa meditação da vida dele que se encontra em Salmo 121, que diz assim: "Elevo os meus olhos para o monte, de onde me virou o socorro. O meu socorro vem do

Senhor que fez os céus e a terra." Então o nosso socorro, o socorro da Bolsonaro, da nossa nação, vem do Senhor que fez os céus e a terra. E eu creio na vitória. >> Amém. Maria tá na Bahia que vai voltar a ser a terra da alegria. Vai se vai se

livrar desse PT aí, destruindo a minha Bahia. Maria, um beijão para você, querida. Mais alguém? Tem sim, Vitória. Agora vamos de vídeo. Ah, que beleza.

Vídeos, vídeos, vídeos. Quem mandou foi a querida professora Roseli Freitas. Ela não respondeu ainda, mas pelo código acho que é Minas Gerais. Então, vamos vê-la. Roseli, seja bem-vinda. Vamos lá.

Pal, eu sou professora Ros Freitas, cfundadora da Direitor Preto. Passo para parabenizar você pelo programa, desejar feliz aniversário pro nosso eterno presidente, pro nosso eterno primeira dama e pra minha filha, que também faz aniversário amanhã. Abraço, Pitor. Estamos juntos, >> querida. Tá em Ouro Preto, né? É terra

linda. Um beijão para você. Dá um beijão na tua filha também, né? Que faz aniversário amanhã. Coisa linda. Muito

bom. Obrigado pelo teu vídeo. Pois não, Luizão. >> Outra participação quem mandou foi o Nelson de Pelotas no Rio Grande do Sul. Antes estava dirigindo, mas tá com o carro parado, viu? Ptitol já deixou bem

avisado. Vamos ver. >> Ok. Ok. Bom dia, Pitólio. Sou Nelson aqui de

Pelotas, Rio Grande do Sul. E quero parabenizar o nosso presidente Jair Bolsonaro e a Michele seu por e também se for possível você rodar aí os sonhos de Deus em homenagem a ele. Eu fico grato que Deus abençoe a toda a tua equipe e também a todos que estão ouvindo a sua rádio aí. Bom trabalho. Obrigado por você estar nos apoiando aí os patriotas. Obrigado por todos os os

teus companheiros que lutam e batalham para um Brasil com liberdade, justiça. Deus acima de todos agora todo brasileiro. >> E que Deus possa abençoar a cada um. Obrigado. Amém. Obrigado, Nelsão. Valeu,

Pelotas. Eu, essa música eu entendo. Será que é Deus tá vendo tudo só? Será que é essa edição? Acho que pode ser, né? Prepara aí para mim, então, pra

gente atender o pedido do Nelson. Ah, pois não, Luizão. Mais gente, >> ô, mais vídeos, Pitolle. Mais dois, na verdade. Quem mandou foi o Wagner de São Paulo. O Wagner tá no Paraguai, Pitoli.

Mas mandou sua mensagem de vídeo. >> Tá no Paraguai. >> No Paraguai. Vamos lá. Wagner do P.

>> Bom dia, Auri Verde. Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Tô passando aqui para desejar um feliz aniversário pro nosso eterno presidente Jair Messias Bolsonaro. A nossa eterna primeira dama Michele Bolsonaro. Um abraço a todos.

Brasil. Sempre pra frente. Wagner de São Paulo. No momento estou aqui no Paraguai, mas sou de São Paulo capital. Um abraço a todos.

>> Valeu, Wagnão. Culta aí a tua a tua passagem pelo Paraguai. O melhor ministro da economia do Paraguai tem nome. Fernando Hadad. O melhor ministro da economia do Paraguai. Fala, Luizão.

>> E finalizando agora a participação da Luciene de Sete Lagoas. Ela manda mensagem pro Bolsonaro e também uma informação do movimentação gigantesca na cidade. Vamos ouvi-la. Sou Luciene aqui de Sete Lagoas, do interior de Minas Gerais. Quero parabenizar a todos da Bauru, dizer que estou aqui fazendo os meus textos e rezando pelo presidente Bolsonaro, por toda a família Bolsonaro e também pelo nosso Brasil para que Deus possa ter misericórdia. Hoje o Lula

estará vindo aqui na nossa cidade, sério, em uma empresa chamada Iveco com o intuito de entregar 20 vans. A manifestações tanto da esquerda quanto da direita para chegar lá nesse local. O pessoal saiu agora às 11 horas e o prefeito aqui da cidade pediu para que ninguém fosse, que é porque é um evento fechado, então não vai dar para ninguém ver. Tem vários aviões sobrevoando aqui a cidade. Tá a maior loucura por causa da vinda do presidente aqui. Lembrando

que ele não é bem-vindo >> aqui também. Não, não é bem-vindo também. Agora, eh, percebe o seguinte, né? Cara, que tá tão bem nas pesquisas, por que que precisa fazer um evento fechado? Bolsonaro, por onde eu passei com presidente Bolsonaro no Rio Grande do Sul de Pelotas a Passo Fundo, né? Ali o

palanque, o caminhãozinho em cima do no teto da caminhonete, sempre aberto, sempre querido, ovacionado, abraçado pela população. Ô Lula, você tem medo do quê? De uma vaia sonora vaia? É disso que tem medo o Lula? Ué, não é o Não é o homem do povo, pai dos pobres? Medo por

quê? A gente tá de olho. Certo, Luizão. >> Certo, Pitólio pediu pro prefeito falar, não vai, né? Teve avisos ainda, né?

Vamos lá, Pitólio. Ó, manda seu vídeo assim como a Roseli, assim como meu xará Luiz, entre outras pessoas mandaram no 1431040760. 1431040760. Você viu nome, cidade, estado, vídeo a gente vai falar também. Legal o texto também, mas o vídeo é bem melhor. Então

vamos lá. Até mais. >> 14 31040760. Valeu, Lu. >> Até mais, PL.

>> Antes do Barros Manolo de volta por aqui. Corrida essa sexta-feira, hein? Já, já tem coronel Tadeu, na sequência coronel Gelson Gomes e tem gente que não tá doente, mas também não tá 100%, né? Não tá tão bem assim. Acorda cansado, passa o dia sem gás, chega a noite, então, sem energia, nem para curtir a própria casa. Manolinho, para quem sente

que o corpo não está rendendo como antes, como Magnésio 5.0 pode ajudar, Manolo. >> Só queria até mandar um abraço, Pitoli, pro seu Alceu, que tá acompanhando o programa. Se o seu que se quechava muito, pitó, ele falou: "Olha, eu eu tava até cansado de reclamar, já tava um reclamão dentro de casa, desanimado, sem energia, eh reclamando de tudo." Só para você ter uma ideia, Pitol, ele tava sofrendo muito, muito, com problema de reumatismo. Parece que só piorava as

dores, só piorava. Se o seu ouvindo a gente aqui, ele gosta muito de política, né? Ele diz que é, falou aqui pra gente que é da direita também. é um simpatizante aqui do bolsonarismo e ele falou: "Olha, eu gosto muito de acompanhar o Alexandre Pitoli, sou muito fã dele. Antes, antes que você conte mandar um abraço. É ao seu, Pitoli. Ele

ele fala de uma região muito bacana que é Fortaleza, meu querido. >> Ei, capital cearense. É capital cearense. Tem muita gente que curte a verde por ali. Alô, seu Valceu.

Fortaleza é terra de Girão, meu amigo Girão. E coisa boa, seu aquele abraço, hein? Manda ver, Manolinho. >> Então, olha só, Pit, ele começou a usar o magnésio, começou a usar na primeira semana, ele anotou, né? Porque a gente sempre pede, ó, coloca aí, a nota o dia que você começou a usar para você sentir a diferença. E ele falou que anotou. E

olha só, ele falou que a transformação ocorreu, Pitolóle. Ele falou que na segunda semana ele já não sentia mais aquela dor no principalmente ali no joelho, aonde dificultava um pouco o movimento. Ele falou que por sentir dor ele tava pisando torto já. Isso estava entortando toda a coluna, né? Então aí já começou começou a doer a coluna, começou a doer a lombar. Ele falou:

"Olha, o magnésio para mim é fantástico". É fantástico inclusive, Manolo, eu adquiri o magnésio naquela promoção para testar. Ele falou: "Olha, comecei a usar, não tinha nem não tinha nem feito um pagamento do magnésio e já tava colhendo os frutos". Isso é muito bacana, gente. O magnésio é para isso, é para te devolver autoestima, aliviar sua dor, tratar sua inflamação. Muito

poderoso também e na energia, na disposição. Ele trabalha no núcleo das mitocôndrias. Então, as mitocôndrias é responsável pela renovação celular, pela energia, pela disposição, evitar o estress oxidativo. Então, você que tá nos ouvindo, você que tá nos acompanhando, você deve usar o nosso magnésio. Ele é muito poderoso, ele é muito concentrado e ele vai mudar sua realidade. São cinco minerais numa única

cápsula. Então isso vai fazer a diferença para equilibrar diretamente 800 787 3050. Olha o telefone agora tá grande aqui na tela. 0800 787 3050. Magnésio com 100% de desconto. Você vai

levar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. 100% de desconto. Compra leva o outro. Gente, olha que maravilha. Entrego na sua casa. Liga agora. 0800

787 3050 pitolle. >> Valeu, Manolo querido. Até já, Manolo. >> Até já. >> Valeu. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube. Vai em frente, Pig. Então, sem intervalo. Seguimos por aqui também no rádio. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Itoli

trazer uma publicação feita pelo Carlos Bolsonaro, foi feita ontem à noite, e diz o seguinte: "Ele publicou uma foto eh uma ilustração, na verdade, porque é uma foto e depois eh foi confirmada que é uma foto de inteligência artificial, porque ele foi visitar o o presidente Jair Bolsonaro, mas ele não pode levar aparelhos fotográficos, né, aparelhos de celular, mas ele utilizou essa foto como forma de ilustrar a seguinte publicação." Ele escreveu: "Confesso que por algum motivo hoje foi um dos dias mais difíceis ao visitar o presidente Jair Bolsonaro. Ao entrar no quarto, me deparei com aquele homem forte, apagado na cadeira, com a cabeça baixa, soluçando enquanto dormia. Precisei recuar. Fiquei alguns minutos em silêncio do lado de fora, tentando me recompor antes de entrar novamente.

Quando voltei, ele continuava lá da mesma forma. Me aproximei, fiz um carinho em sua cabeça e ele sequer reagiu. Me explicaram que por conta das medicações fortes, a sua sensibilidade está ainda mais elevada. Ele usa inclusive uma pulseira com a indicação risco de queda. Quando acordou, optei por não falar nada sobre o que está acontecendo aqui fora. Apenas comentei

de forma leve leve sobre o novo visual do Augusto Nunes, fato que arrancou dele um espanto ao despertar. Meu pai segue na unidade semi-intensiva, com voz fraca, sonolento por conta dos medicamentos e reclamou da de uma respiração debilitada, certamente devido à terceira pneumonia seguida após a sua prisão ilegal. Presenciei a coleta de mais de cinco ampolas de sangue para exames. Fiz a minha parte com humildade. Ele me disse que gostou da minha presença e que amanhã eu voltaria. saio

do hospital destruído, como sinceramente não esperava ficar, mas seguimos. Amanhã é outro dia. Quinta-feira, 19 de março de 26, Carlos Bolsonaro. >> Imagine o seguinte, né? Esse esse filho, esse amado filho passa por essa encontra o pai numa situação longe da normalidade e tem nesse nesse álbum de fotos que passa ali pela cabeça, né, a imagem de um homem virio, forte, corredor, homem que adora o mar, né, que adora tá ali pescando seu jet ski. Enfim, adora o

povo, a padaria, o caldo de cana, pizza na calçada. Imagina esse filho encontrar esse pai cabeça baixa, dormindo, soluçando enquanto dorme. Uma pulseira escrito risco de queda para um gigante desse. Como disse o irmão do presidente Bolsonaro, o capitão Renato Bolsonaro, o cavalão, né? Esse homem faz aniversário amanhã, 71 anos do presidente Bolsonaro.

É dessa forma que ele vai passar o aniversário num hospital sob custódia do estado porque tá preso. A família tem limitação para para visitá-lo, encontra o presidente nessa situação. Lembrando que aquele presidente ainda, aliás, é o deputado Jair Bolsonaro, né, que nós mostramos um vídeo aqui ontem falando sobre a pauta dos caminhoneiros, tal, aquele aquele homem ali que já estava disposto a lutar pelo Brasil, a enfrentar uma disputa presidencial, ele toma uma facada 6 de setembro de 2018 e tem a sua vida todinha alterada. O futuro que que lhe lhe guardava, né, com saúde, lhe esperava, o futuro que lhe esperava com saúde, com disposição. De repente vê um homem que por 3 mm não perdeu a sua vida. Entretanto, depois

daquele episódio, passou pelo hospital 10 vezes ou mais, oito mais cirurgias, ou seja, uma facada sem explicação até hoje por parte das autoridades. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? Quem contratou o Adélio Bispo, que não é lobo solitário nem aqui, nem na China. Quem que deu guarida para esse cidadão naquela entrada forjada na Câmara dos Deputados para tentar servir ali de alib? Ou seja, imagine o filme que passa na cabeça desse gigante Carlos Bolsonaro ao ver o pai nessa situação.

E ele vai passar o aniversário no hospital. Passou o Natal na cadeia, Ano Novo na cadeia. chega agora o seu aniversário da esposa no domingo, perdeu o aniversário de 15 anos de Laurinha. E qual direito a gente acha que a gente tem deixar de lutar pelo Brasil? Carlos, força, irmão, força.

Vamos lá. Quem está chegando é Rodrigo Constantino, mais um craque desta seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Costar. Sérgio Moro no PL oferecendo palanque no Paraná para Flávio Bolsonaro. Uma ala bolsonarista obviamente não gostou disso e tem lá sua razão. O Moro

se mostrou ao longo do tempo, principalmente com aquela saída da forma que foi do governo Bolsonaro no meio de uma pandemia, anunciando basicamente que tinha uma bomba para revelar, né? Um batom na cueca. o Bolsonaro estava tentando intervir no trabalho da Polícia Federal, coisa e tal. Ele se mostrou aquilo que alguns chamam de traidor. E de fato, né, eh, ele passou a dar entrevistas para veículos de comunicação que viviam detonando Bolsonaro com mentiras, né, com narrativas, fake news e tudo. E parece que a mosca azul o

picou, né? ele tava interessado ali em se apresentar como alguém eh candidato à terceira via entre a polarização, Lula e Bolsonaro, uma espécie de tucano, digamos assim, né? Isso não apaga o seu histórico como juiz da operação Lava-Jato, que foi a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no Brasil. Ou seja, Sérgio Moro tinha capital moral. Muita gente quando viu a saída dele do governo, da forma que ele saiu, achava que o governo Bolsonaro ia implodir. Eu

fui um deles, eu cheguei a escrever sobre isso, né? Fiz comentários no meu X na época o Twitter dizendo que eh um um governo que perdia um ministro como Sérgio Moro, que como ministro foi razoável também, apresentou projetos alinhados com a pauta da direita conservadora, né, de endurecer com a criminalidade, combater a corrupção e e coisa e tal. Eh, alguém que perdi um ministro desses, eh, ainda mais ele anunciando que tinha coisa estranha por trás, né? Falou: "Acabou o governo, o Bolsonaro tá frito, né?" E não foi bem assim. Eu mesmo confesso que eu era até

então um crítico do governo Bolsonaro, reconhecia vários acertos de forma totalmente independente, mas eu era um crítico de várias decisões, inclusive, por exemplo, aquela de tentar emplacar o seu filho que tinha feito recém 35 anos. a idade mínima como embaixador brasileiro nos Estados Unidos, o Eduardo Bolsonaro. Eu era [limpando a garganta] crítico de várias posturas do presidente e quando eu vi aquela fatídica reunião que o Moro eh denunciava, né, supostamente uma ingerência na Polícia Federal, o que se viu ali foi um presidente preocupado com o eleitor, com o cidadão, com que cada ministro cumprisse justamente aquilo que foi prometido na eleição. Isso é coisa rara na política. Eu vi e revi aquela reunião ministerial que era para ser mantida em sigilo. Então eles estavam à vontade

ali, né? Não sabiam que ia se tornar pública. Eh, eu vi um presidente eh atencioso com a nação e viu o Moro calado, calado e se levantando no meio da reunião e indo embora. E depois ele agiu como agiu. Então o Moro eh ele tem eh motivo para gerar desconfiança na na direita, né? Ele depois também parece

que votou, o voto é secreto, mas ele insinuou isso e demonstrou, né, também com algumas atitudes que ele votou a favor do Flávio Dino, um comunista ligado ao Lula no STF, né? Eh, mas eh eu tive a oportunidade de entrevistá-lo algumas vezes depois disso tudo e ele sempre se mostrou coerente numa coisa, antipetismo, né? Ele é odiado pelo Lula, não é por acaso, porque ele tem eh robustez nesse aspecto, no combate à corrupção. E corrupção no Brasil é sinônimo quase de PT e Lula, né? Então, o que eu acho da aliança, eu acho que o Flávio tá sendo alguém pragmático. Ele precisa desse

palanque no Paraná. O Moro é o líder nas pesquisas pro governo do Paraná. Ele foi um senador eh votado, bem votado no estado e ele agrega, né? E vamos eh admitir também aqui em nome da honestidade, né, e da justiça, que o Moro não ficou em cima do Muro na última eleição. Ele apoiou Jair Bolsonaro eh no segundo turno contra Lula. Ele não foi o

típico isentão como a turma oportunista do MBL, entre todos e entre tantos outros. ele foi apoiar o Bolsonaro. Isso tem crédito, né? Então, de novo, eu enxergo com certa naturalidade. Política arte do possível. Eh, eu acho que o Flá

está fazendo bem em tentar construir uma frente ampla contra o Lula, porque o objetivo mais importante, todo mundo sabe, é derrotar o ladrão que voltou à cena do crime, como diria o seu próprio vice, Geraldo Hugman. Esse Rodrigo Constantino. Olha, recebi a informação que já já estará conosco Alexandre Ramagem. Ramagem, comentarista timeline conosco já, junto com o coronel Gerson Gomes. Ó o tamanho, ó o tamanho dessa dupla que vai chegar já para conversar conosco, né? Enquanto se vai

se acostumando com a dor. É isso mesmo, Manolo. Quando o corpo começa a encurtar a vida desse jeito, derrubando a qualidade de vida, o Magnésio 5.0 pode ser um forte aliado para dar a Deus a esses problemas, né, Mandolinho? >> Dúvida, né, Pitol? inclusive os nossos

hábitos alimentares, os nossos hábitos de vida, eh vai influenciar no nosso destino. Você pode ter certeza disso, Pitôle. Às vezes você olha um sujeito assim, você fala: "Nossa, você não parece que você tem 60 anos de idade, parece mais jovem". Aí você olha um de 40, você fala: "Nossa, esse aí já parece tem 60". Então, olha como a vida de uma pessoa e de outra ela muda de acordo com os seus hábitos. Então, o que que eu

quero dizer com isso? Eu quero dizer para você da importância de entrar com a suplementação com magnésio, porque o magnésio ele tem uma função poderosa que é evitar o estress oxidativo das células. Então, na verdade ele vai preservar sua saúde, ele vai blindar o seu corpo, proteger o seu organismo. É criar aquele colete, aquela aquele colete de proteção, principalmente pro surgimento de doenças. O magnésio ele age de uma maneira silenciosa, mas muito eficaz. São mais de 300 reações no seu

organismo. Então, pitle, saúde mental, saúde física, desinflama o corpo, melhora a saúde do coração. Só para você ter uma ideia, Pitolle, os dados são alarmantes. Tem muitas pessoas sofrendo com problemas cardíacos. Quantas pessoas infartaram nesse último ano? Olha como

isso gera para nós uma certa agonia, uma certa ansiedade, uma apreensão. Então, use o magnésio. Ele tem uma função poderosíssima que é vaso dilatadora. Então ele melhora fluxo sanguíneo, ele nutre as extremidades do corpo, as mãos, os pés, evita o inchaço, formigamento, a má circulação e ele vai equilibrar a nossa saúde. Então você vai ter uma nutrição das extremidades, um fluxo de sangue maior e, claro, é importantíssimo preservar as células, evitar o estress oxidativo delas. Então, o magnésio ele

vai eh limpar a aveia, limpar a artéria, ele vai tirar a gordura do fígado, melhorar, ele faz uma faxina, uma limpezinha, limpa veia, artéria, tira o excesso eh de colesterol. E uma coisa muito bacana, ele desinflama o organismo. Tem muita gente que tem o organismo inflamado e o magnésio é fantástico. Por isso que tem gente que fala: "Ó, emagreci". Não é que emagreceu, desinflamou, desinchou o corpo. É isso que o nosso magnésio faz.

São cinco magnésios de uma única cápsula. Isso faz a diferença, Pitolle. >> Faz a diferença. E você vai ligar agora para cuidar de você com o magnésio mais vendido do Brasil. 0800787 3050, né, Manolo?

>> Ó, o telefone é muito simples, você vai ligar agora 0800 787 3050. Ligue agora mesmo. 0800 787 3050. Você ganha de presente. Olha só, magnésio com 100% de desconto. É isso

mesmo que você ouviu. Mas tem que ligar. 0800 787 3050. Magnésio com 100% de desconto. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. E tem mais, compra um

magnésio, o segundo sai com 100% de desconto. É uma grande oportunidade para você testar, experimentar. Liga agora 0800 787 3050 pitoles. >> Manolo, nesse 100% é compra um, ganha o outro, né, Manolo? >> Isso. Isso, só você compra um, o outro

sai inteiramente gratuito com 100% de desconto. Pitole, >> entendi. Agora sim. 0800 787 3050. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. E aí, Pingo? Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Me diz aí, Edição, a gente vai receber uma dupla agora a peso pesado, hein? Coronel Gerson Gomes, ao lado do comentarista timeline, Alexandre Ramagem. Olha a dupla aqui que vai conversar conosco a partir de agora nessa edição do Jornal da Uriverde. Quanto você vai deixando seu like, vai deixando seu joinha, né? impulsionando o nosso trabalho por aqui, sua inscrição em nosso canal, não é? A gente vai

recebendo essa dupla já prontos? Ótimo. Como é bom poder receber amigos aqui em nossa casa, coronel Gerson Gomes e Alexandre Ramagem. Coronel, bom dia, seja bem-vindo. Bom vê-lo novamente, Coronel.

>> Bom dia, Pitolle. Bom dia à nossa audiência da Auri Verde. Vocês estão me recebendo bem que nós estamos com lapela aqui. Dá uma testadinha pra gente. Deixa mais falar. Tá perfeito. Tá perfeito.

>> Perfeito. Tá me ouvindo também? 5/5. Pitólio, >> alto e bom som. Ramagem.

>> Fantástico. Uma felicidade tá com vocês aqui na Aur Verde, aqui na no Heritage Foundation, um fórum de segurança pública aqui para todas as Américas. >> Perfeito, coronel. Eh, importante destacar o que significa esse encontro e esse evento. >> Pois é, o eu tenho o privilégio de estar com o nosso deputado federal e mantenho a designação porque, apesar da situação de exilado político aqui e de perseguido político no Brasil, ele representa sim a inteligência no Brasil, a polícia federal no Brasil e os temas de segurança e defesa. Posso dizer assim,

ele integrou inclusive as comissões mais importantes no Brasil e ontem nós tivemos a participação do Paulo Bilinsk aqui, nos representou muito bem nesse evento que eu vou pedir pro Ramagem, ele tem que sair em 10 minutos, então vou pedir para ele fazer um resumo do que foi o dia de ontem, do que a gente tem, a expectativa que a gente tem. Ele vai sair para um para um evento importante que vai est inclusive com a Maria Ovira Salazar e representante da Europa e inclusive da Maria Corina Machado também. Nós dois, né, Pitol, estivemos com a Maria Corina Machado no Chile agora há poucos dias. Então você vê que é um eh vários eventos se sucedendo na mesma direção do tema de segurança pública, de defesa da nova política externa do governo americano. Mas eu queria aproveitar o máximo do Ramagem aqui, depois a gente continua a nossa conversa. Pitório,

>> pois não. Fala, Ramagem. A importância desse evento, >> olha, de extrema importância é aqui é a Heritage Foundation é o que traz de parâmetro de discussão dos conservadores, do partido republicano, o que virá paraa frente. Eles aproveitam realmente toda a parte do corpo militar, corpo de segurança pública, toda estratégia econômica, política, social traz sempre quem as pessoas que trabalharam com isso no fronte, na parte militar, né? os veteranos, aquelas lideranças, diversas eh personalidades para trazer todo o seu conhecimento para formar realmente as normas programáticas, o futuro que deve ser trabalhado paraa frente. E o que o que

que esse evento traz para nós? tudo que o norte-americano quer trazer para as Américas, toda a defesa da civilização ocidental, do quintal América contra que defende realmente que a Europa, a Europa tá naquela vaselina, vamos dizer assim, não tá entendendo a cultura ou a migração destruindo a sociedade, tudo que deve ser feito para compor compor nossa tradição, nossa tradição de fé, da democracia grega, do direito romano, tudo que nos construiu e nos trouxe até aqui. E aí, nesse nesse evento que ficou muito claro como o norte-americano quer levar para as Américas inclusive esse combate, essa segurança pública, combate ao narco uma das palestras que houve aqui é a tentativa de fora da América, ou seja, fora dos Estados Unidos, levantar as forças armadas, uma reinserção, uma reconstrução das forças armadas dos outros países, as questões locais, como de condados, de município, que eles analisam aqui, como o município, o estado é importante na segurança pública. paraa defesa nacional. Tá se discutindo Cuba, tá se discutindo os investimentos. Falaram

muito dos aliados dos Estados Unidos, não é? Argentina, a o Paraguai, o Chile, é o Salvador. Falou-se muito também daqueles que não foram convidados, que não estão alinhados, que aí você pode colocar o México, o Brasil, que não classificam as organizações, as facções do narcotráfico como terroristas. Então é, não dá para, não vai ter como dizer, olha, vocês vão estar invadindo soberania, é o contrário. Quem quebra a soberania é um ditador, maduro, que faz o genocídio com a sua população, extrai ali o narcotráfico, faz dumping de petróleo. Então tudo tá sendo discutido

aqui e é uma pena, Pitóle, que os organismos do estado não estejam aqui. Eu não estou vendo aqui a composição dos militares, nem de segurança pública aqui. Quem estava aqui? eu de parlamentar, o Luís Felipe, que vai palestrar de tarde, vai palestrar no composição de verificação de segurança nas Américas com uma senadora da Colômbia, com uma com o senador do Chile também. E ainda teve a palestra do Paulo Bilinski com uma senadora do México falando dos cartéis, das facções. O

Júnior Amaral parlamentar tava aqui. Falei ontem do coronel Gerson Gomes, estamos aqui. E o Paulo Figueiredo e o Alan dos Santos que vai começar o programa fazer o jabá aqui, né, às 11 horas, o Conversa Timeline. Eu vou pra palestra agora que é o futuro da Venezuela. Ó o tamanho importância disso, com vários senadores. Eh, o

futuro da Venezuela. Quando acabar essa palestra eu vou dar, né, uma palinha, né, do Conversa Timeline. E com vocês também, Coronel Gerson, estando aqui, a gente vai est mostrando tudo que tá acontecendo no evento. Dominei o microfone aqui, mas acho que eu passei aqui o que é o evento. >> Perfeito, coronel. Acho que cabe só uma

questão. Ah, Ramagem, semana passada no Chile, eh, por onde passamos, nós ouvimos sobre Lula. Lula e o Foro de São Paulo, Lula e a Ligação com Maduro e outros ditadores. É o Brasil sendo escanteado definitivamente. Ramage, num evento como esse, o Brasil não está presente, mostra exatamente o que a gente pode esperar desse governo do PT, o reconhecimento das facções como organizações terroristas e o alinhamento com ditaduras mundo afora, né?

>> É exatamente que ele cavou, né? Ele começou o governo administração rula, se tornou, se demonstrou ser um anão diplomático, queria resolver a questão da da guerra da Ucrânia com a Rússia, com a cervejinha lá na posse do presidente do Chile, o coronel Gerson estava lá, quem é que foi saudado como chefe de estado pelo Brasil, o nosso pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, foi saudado, realmente, foi vacionado na chegada lá com as com todos ali com o presidente do Chile, logicamente, pelo MEN, mostrando de Como é importante o Brasil para as Américas, é importante não apenas pela sua segurança alimentar que o Brasil provê, pela segurança energética em tempos de problema de de petróleo e pela pro Brasil ser um um um um farol de prosperidade que possa levar para toda a América Latina. Agora, o Brasil só dá incentivo de benevolência com a criminalidade, de falta de combate em segurança pública, de destruição da nossa economia e deixando o povo miserável. Então, a América inteira precisa de um Brasil próspero e espera para um por um pela vitória do Flávio Bolsonaro em outubro desse ano. Vitório, >> coronel, alguma questão paraa ramagem, coronel?

>> Tenho sim. Eh, ele tocou na questão da ausência do Brasil e nós precisamos avançar um pouquinho mais nesse debate, aproveitar que eu eu tenho ele do lado aqui, porque ele é o nosso Cash Patel eh aqui nos Estados Unidos. Eu costumo dizer para ele que ele desempenha uma posição estratégica muito importante, porque ele teve acesso à inteligência no Brasil, a inteligência de mais alto nível. Ao mesmo tempo, ele traz a bagagem delegado da Polícia Federal, o Paulo Bilinsk ontem agregou como delegado de São Paulo, né, da Polícia Civil. E a gente tem o Júnior também, que é da Polícia Militar, oriundo da Polícia Militar >> por Minas Gerais.

>> Por Minas Gerais. Então a gente tem eh três visões de segurança pública muito interessantes, muito importantes. Avanço ali no no artigo 144 da Constituição, mas esse evento ele trata também da área de defesa. É lamentável a gente não ter nenhum militar. Eu obviamente não estou aqui oficialmente, conheço o assunto, mas fico triste porque esse local onde nós estamos é o mesmo lugar que sediou o lançamento do escudo das Américas. Ou

seja, estava aqui o presidente Trump com eh 17 países no total aderiram, né, ao escudo das Américas. Ele estava aqui com vários presidentes. Me chamou atenção, inclusive, Pitoli, que o presidente Castro antes de assumir. Ele fez um deslocamento muito rápido, porque o evento foi no sábado, ele assumiu na quarta, fez questão de conversar com o presidente Trump e já mudou uma série de questões. No primeiro dia, você lembra, Vitóle? Uma das coisas que me chamou

atenção é que tinha uma ausência lá no na recepção no Palácio de Lamoneda, não o Lula, né? porque se tivesse lá ficaria realmente constrangido, porque uma foi uma festa da direita. Mas havia uma ausência que pouca gente reparou que foi da ministra, né, da secretária dele de segurança, que nem foi pra festa, ela se deslocou rapidamente para uma operação que fez a prisão de 3.000 pessoas que tinham mandados de prisão em aberto. E ela já começou trabalhando, foi pro sul.

Eles estão agora com uma operação gigantesca para facilitar a a saída dos venezuelanos que se exilaram no Chile para retornarem paraa Venezuela. Esse é um processo que tá sendo discutido aqui, mas existe a questão, obviamente de defesa. Ô, eu posso te dizer que aqui em Doral eh fica o centro, né, o comando do comando sul dos Estados Unidos aqui pertinho desse dessa instalação onde a gente tá. E nesse evento de sábado com o presidente Trump, ele foi antecedido na quinta-feira por um encontro somente de militares. Esteve o Pip Hegset aqui, o secretário de guerra, né, que é a nova denominação aqui nos Estados Unidos. E

ele fez questão de explicar que a política externa do governo americano mudou para o que diz respeito aos cartéis, ao tráfico humano, ao tráfico de drogas, as organizações que são transnacionais. E qual foi a mudança que ele fez questão de de pautar? É que para os Estados Unidos esse é um problema que não consegue ser resolvido mais, Ramagem, no artigo 144. Ou seja, não é mais um problema aqui dos Estados Unidos de segurança pública que possa ser resolvido somente com justiça, somente com a Guarda Costeira, somente com o Departamento de Justiça. Eles perceberam que é um problema gravíssimo e que eles precisam investir também na área de defesa dos países vizinhos, porque não adianta resolver o problema fechando a fronteira com o México, eh, atacando os barcos, fazendo o transporte de narcotráfico, se eles não contarem com a cooperação dos países que estão ao redor dos três maiores produtores, Colômbia, Peru e Bolívia. E agora nós temos o

presidente da Bolívia, que inclusive foi na cerimônia do Cast alinhado, o presidente atual interino do Peru, mas eles terão eleições lá. Os dois candidatos que estão na frente são de direito, já disseram que vão ter um alinhamento da política externa. A gente tá com Argentina, com Paraguai e o Brasil, que é o país que faz fronteira com 10 países e que precisaria ter suas forças armadas integradas, não caluddatárias, não subservientes, não fazendo um papel de polícia, mas entendendo a importância dessa integração de inteligência, de logística, até porque, né, Ramagem, nós conhecemos o Brasil, você esteve em Roraima, eh, trabalhando, sabe que existem áreas do país que sem o apoio das Forças Armadas é impossível fazer esse combate. pela logística, por equipamentos, por aeronaves e em áreas, inclusive onde só o exército brasileiro está presente, né? >> Perfeito. Essa análise, eu volto aí o

artigo 144 da Constituição, que é o artigo da segurança pública, que ela rol da de todas as forças de segurança, mas no seu cap, ou seja, na parte inicial, no principal do artigo, ele começa que ser segurança pública é responsabilidade de todos. Por que colocar como responsabilidade de todos, como se fosse solidária? Todos têm uma parcela disso, inclusive o próprio cidadão que pode fazer um flagrante. É lógico, você não pode depender do cidadão, pelo contrário. E essa é a política desses governos de esquerda, desses governos autoritários, que eles trazem lá de trás o caos público de de uma administração Lula que sempre trabalha com benevolência com criminoso, desencarceramento da da do dos criminosos, desarmamento da população civil e ainda aquela falácia de sempre, né? do criminoso como vítima

da sociedade e as forças de segurança e defesa nacional como se fossem os opressores. Isso caiu, isso quebra a sociedade, da miséria, insegurança completa. O que o americano coloca aqui é exatamente o que o coronel está colocando. Nós temos que trabalhar num esforço cooperativo. Nesse esforço cooperativo, a gente sabe que as forças de segurança têm que estar aliadas com a defesa nacional para alcançar todo o campo. Eu estive quase c 6 anos no

norte, morando em Roraima, trabalhando como delegado de polícia federal em Roraima e no Amazonas. Eu fiz a toda parte de inteligência pela polícia federal do combate ao narcotráfico. Eu conheço as rotas como o Brasil não é um país produtor de drogas, mas de escoamento de drogas. Agora o Brasil exporta as facções criminosas. Esse é o grande problema do do Brasil agora, o Comando Vermelho e o PCC. Então eles

estão sendo classificados mundialmente como terroristas. Porque é claro na sua expressão que eles levam o terror a determinados territórios, terror de coersão, coação, do tráfico de drogas e ainda todo o comércio e todas aquelas pessoas em ambiente econômico e público atravessando fronteiras. O norte-americano entendeu que como a gente tem que ter cooperação, eles têm que ter cooperação com país no México não teve uma cooperação devida, eles deram uma cooperação tem inteligência para a parte militar do México. Ontem aqui na palestra do Paulo Benins com a senadora com Scan, a senadora de direito e combate narcotráfico que está ameaçada de morte, ela colocou como o México, ainda está pior que o Brasil, ou seja, um caminho onde o Brasil vai chegar. 40 políticos lá no México foram assassinados. Os cartéis dominam o

narcostado e olha como é que é o caminho da da questão toda. Os juízes, diversos juízes do México sendo colocados como juízes pelo cartel. Então o Americano tá mostrando de uma forma o seguinte: vamos cooperar. Olha o que foi feito no Equador. Tá tendo problema com a Colômbia sobre questão de fronteira, mas o Equador tá cooperando contra o narcoterrorismo. Então, ao longo do

tempo, né, eles vão ser feitas parcerias. Os países que vão ficarem de fora, eles vão sofrer uma uma pressão muito grande, porque vai ficar claro que eles estão alinhados a esses narcoterroristas. Forum de São Paulo, desde lá de trás, que foi criado por Figuel Castro, Lula, Chaves, as FARS faziam parte do estatuto inicial. Depois que o americano entrou na Colômbia, as farcas tiveram que ir subir pela Venezuela e deu deu toda essa questão de financiamento dessas ditaduras de esquerdas que o Carvaral tá preso nos Estados Unidos para delatar isso. Um adulo foi capturado com muito a se delatar sobre isso. Então tem que ter

realmente uma cooperação internacional e ainda a conscientização que as forças de segurança precisam de recurso, precisam de valorização dos seus profissionais e a defesa nacional tem que ser equiparada com cooperação e mais recursos, porque toda questão de fronteira tem que ser um esforço conjunto das forças das forças armadas, defesa nacional com as forças de segurança. Ou seja, eh, é um esforço de curto, médio, longo prazo, que passa pelo legislativo naquela chicana lá que a esquerda não deixa aprovar todas as questões que com mais rigor na lei penal, mais crimes, eh menos favorecimento de progressão de regime, é isso que a gente vê aqui. O Brasil é dos que favorece. O criminoso sai mais cedo da cadeia no Brasil do que todos. Até que no México tem muita coisa para mudar. Não está perdido. Isso aqui não é

apenas esperança, é fé, sim, mas é razoabilidade que a temos como a gente ainda não chegou no ponto de não retorno. A gente consegue fazer um estado forte para combater. Não pode um estado que permite que um faccionado está preso e ainda comande as facções criminosas de dentro da prisão, como o Buquell muito bem falou. >> É isso, Pitoli. Eu tenho que me despedir do Ramagem. que ele tá pressionado, ele

e vai entrar inclusive numa palestra agora importantíssima. E eu ainda converso com você, fecho esse assunto, mas eu tenho que me despedir do Ramaj e agradecer muito a diferência que ele teve com a Aure Verde. Eu sei que ele tá na nossa parceria lá na timeline. Daqui a pouquinho ele tá entrando com Ala. E muito obrigado, viu, Ram?

>> Obrigado, Petria. A gente vai se ver no CPEC, né? Eu, coronel Gerson aqui, você, o Alan. Estaremos lá no CPEC semana que vem. Eu vou paraa palestra agora do futuro da Venezuela e volto. O Alan vai

abrir lá o conversa timeline e aí eu volto 50 minutos depois para no converso timeline e com o coronel aqui enquanto ele estiver no ar também. Obrigado, Vitóri. >> Boa sorte. Obrigado, Ramagem. >> Valeu. Um abração.

>> Até semana que vem. Coronel Gerson Gomes segue conosco. Enquanto a gente arruma ali, né, o cenário com o coronel. Deixa eu te falar da lojinha da Uriverde, a loja mais conservadora do Brasil. Camisetas onde você veste os valores que você defende. Denise Amaral, que comanda

ali a lojinha da Uriverde, cuida com tanto carinho da loja da Uriverde. Tem um recado especial para você. Fala com a gente, Denise. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Uriverde Brasil. Meu nome é

Denise. Eu sou aqui uma das responsáveis por esse projeto incrível que é a lojinha da Auri Verde Brasil. E eu tô aqui para mostrar para vocês alguns dos nossos produtos, algumas das novidades, fora tudo aquilo que ainda tá por vir. É muita coisa vindo por aí. Olha só, agora o patriota pode usar roupas que o representem, que fale sobre ele, sobre a bandeira daquilo que ele acredita. Que

legal essa estampa, Free Bolsonaro. Nós temos vários modelos de camiseta, inclusive vou começar falando por elas. Eu amo esse modelo, eu acho muito básico, muito clássico. Esse ano, além das eleições, a gente também tem Copa do Mundo. Fica aí uma excelente pedida, hein? Temos também a camiseta amarela,

Deus, Pátria, Família e Liberdade. Fala tudo aquilo que a gente defende, não é, pessoal? E um outro modelo que o Patriota ama, a nossa bandeira jamais será vermelha. Pitolle é muito mais do que uma camiseta. É aquilo que a gente acredita andando pelas ruas como se nós fôssemos verdadeiros outdoors. Porque no

fim é isso que a gente é, né? A maneira como a gente se veste, se porta, diz muito sobre aquilo que a gente acredita. Pátria Amada Brasil. Sou apaixonada por essa estampa. E eu tenho ela não só em camiseta, mas também em, olha só, os mousepads, adesivos, o botton, eu acho que eu não tenho ela aqui. Ah,

tenho caneca. Definitivamente tudo aquilo que o patriota usa a gente tem na lojinha da Auri Verde Brasil. Também quero mostrar os nossos modelos de polo. São várias estampas do P ao EXG. Dá para vestir toda a família, homens e mulheres, todo mundo mostrando aquilo que a gente acredita, não é verdade, Pitole? Então eu quero dizer

que se você concorda com esses valores, com esses princípios, acesse o nosso site agora mesmo e adquira seus produtos. >> É a loja mais conservadora do Brasil. Valeu, Denise, querida. Ela e o Yuker cuidando ali da loja, loja.com.br.

O presente que você procura está ali na loja mais conservadora do Brasil. Muito bem, já já mais coronel Gelson Gomes por aqui. Manolo de volta também a programação porque muita gente tem, né, se chamando de preguiçosa. Ah, tô tão preguiçosa hoje, não tá assim, tô preguiçosão hoje, desanimado, sem força, quando na verdade o que pode ser é um corpo esgotado, um corpo que se recupera mal, dorme mal, pedindo suporte, pedindo socorro. Não é falta de vontade, não é falta de base. Manolo, para quem vive,

né, se arrastando, sem disposição, com o corpo sem responder a necessidade, a vontade de lutar, enfim, como o Magnésio 5.0 pode ajudar nesses casos, Manolinho, >> só Pitória, ajuda muito. Até aproveitar, eu vi que você estava fazendo a propaganda da Free Fri Bolsonaro, a camiseta. Ô, ô, Pitol, eu tenho a minha. Ontem eu fiz um teste, falei, vou colocar ela e vou pro aeroporto. Fui pro

aeroporto, meu amigo, falei, será que alguém vai me criticar? Você acredita, Pitólio? Eu não tive uma crítica. Todo mundo, todo mundo que que passava, falava alguma coisa apoiando eh o Bolsonaro. É muito bacana. Eh, as

pessoas tão tão elas estão se manifestando, Pitol, é muito legal. Então, assim, é uma camisa muito bacana. né? A até fiquei até um pouco recioso, né? De andar com a camisa assim num lugar com muita movimentação, mas a muita gente apoiando, muita gente mesmo, gente balançando os braços, eh, assim, com firmeza, punho cerrado. Isso é muito

legal. Eh, eu tenho a minha camisa e sou aqui, ó. Sou fã da tua lojinha, Pitle. Tô meio viciado na tua lojinha aqui, Pitolle. >> Sensacional. Eh, te agradeço pela

confiança, Manolo. E pode ter certeza, você veste o que você pensa e o Manolo é esse soldado disposto na batalha, pronto paraa luta, porque também tem saúde, né, Manolo? >> É, tem, a gente tem que cuidar da saúde, né, Pitleia? A gente tem que tá bem, né? Eu até falo, né, Pitol, há um ano atrás eu fui, eu fui para um churrasco, fazer um churrasco pros meus amigos aqui no futebol. Faltou um atleta, acabei

entrando em campo. Eu não sou de jogar bola. Primeira bola que eu fui dominar, quebrei a perna, fiquei um processo de recuperação lento, doloroso. Mas eh você sabe que eu eu recebi muitos elogios do médico porque ele falou: "Olha, o seu processo de cicatrização foi muito rápido". E perguntou se eu tomava alguma coisa. Eu falei: "Eu tomo magnésio."

Sempre tomei magnésio, faz muito tempo que eu tomo. Ele falou: "Olha, o magnésio é muito bom pro processo de cicatrização mesmo. Parabéns". Então, olha, Pitol, a gente precisa estar bem de saúde. O magnésio ele ajuda muito eh no processo de cicatrização.

Ele melhora também pro diabético, né? que às vezes tem uma má circulação, uma dormência, formigamento, ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue. Então, pro pro diabético não sofrer as alterações que a doença pode provocar, alteração na fala, na visão, na circulação sanguínea, então você deve usar o magnésio diariamente. Ele é muito importante, eu tô falando aqui pro diabético, mas quem tem pressão alta também pode usar colesterol alto. Ele tem uma função depurativa, uma função de limpeza. Ele limpa aveia, limpa artéria,

melhora a circulação sanguínea. Então ele vai equilibrar sua saúde como um todo. Ele vai desinflamar o seu corpo, melhorar a sua qualidade de vida. Então use o nosso magnésio, é poderoso, é eficaz e sem dúvida nenhuma, vai melhorar muito a sua vida no dia a dia. Pitóleo >> 0800787 3050, né, Manolo?

>> Sim. Ó, o telefone é esse, gente. Olha aqui, eu posso dizer para vocês, é o laboratório mais patriota do Brasil. Você vai você vai entrar em contato com o laboratório mais patriota do Brasil. Esse é tradicional, esse é raiz. Você

vai ligar agora 0800 787 3050. Liga agora 0800 787 3050. Essa promoção é só para quem ligar. É só para quem ligar mesmo. Vai ganhar a cafeteira portátil, relógio inteligente, creatina. Você vai ganhar

também uma creatina paraa manutenção da massa magra, né, que é muito importante. Inclusive, você que ligar agora na compra do magnésio que tá com aquele descontão, preço de custo, você compra um e leva o outro. Isso é muito bacana. Compra um com preço de custo que já tá muito bom, que já tá excelente e o outro vai 100% gratuito para você. Só que você tem que ligar agora 0800 787 3050. Liga

agora mesmo. 0800 787 3050. Pitolle. >> Valeu Manolo. Querido. 0800787

3050. Valeu Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil.

Tem mais coronel Gerson Gomes conosco. Coronel, queria conversar com o senhor sobre uma entrevista, uma lamentável entrevista que acompanhamos outro dia. O senhor pode contar pra gente, coronel? Pois é, Pitolle, esse evento que eu me encontro, ele acaba tendo uma relação direta com uma entrevista que aconteceu essa semana e que foi muito comentada no meio militar, mas também eu fui questionado por diversas vezes por companheiros do segmento jornalístico também, que foi a entrevista do brigadeiro Batista Júnior, ex-comandante da Força Aérea da Aeronáutica durante o governo Bolsonaro e que esteve envolvido naquele embróglio. eh testemunhando ali e posso até dizer que ele se deixou envolver durante aquela fase do julgamento faresco, porque foi conduzido à ideia de uma tentativa de golpe de estado que ele sabe tão bem quanto qualquer outro brasileiro que viveu aquele período, que as linhas de ação que eram levantadas pelas Forças Armadas, em subsídio, inclusive a todos os estudos de situação que tentavam encontrar uma saída constitucional para o que nós estávamos vivendo ali no pós-eleição de 2022. Havia uma

perplexidade da sociedade, porque imaginava-se que nós poderíamos chegar nesse momento onde nós estamos hoje, quando a quadrilha volta à cena do crime com toda a força e energia e a gente vê um governo Dilmo 3 ou um governo, podemos dizer Lula 3, o retorno de toda aquela estrutura que o brasileiro temia. tinha perplexidade e por isso se manifestava. E aquele ambiente, lamentavelmente, o brigadeiro na entrevista, ele foi muito infeliz de novo em dizer que quer votar na direita, mas não apoia nem Flávio nem Lula. Gostaria de uma terceira via, mas eu gostaria, pitore, de sair dessa parte que eu considero lamentável da entrevista, mas vou aproveitar aquilo que eu considerei bastante interessante e que tem a ver com esse evento que eu tô participando aqui em Doral, no sul da Flórida, porque o brigadeiro Batista Júnior, ele disse que o Brasil passa por um problema gravíssimo, porque olha a conjuntura internacional e percebe que não tem Forças Armadas preparadas para esse esse ambiente de alta tecnologia, de muita, muito emprego, realmente de inteligência artificial, de controle do espaço cibernético, de emprego das forças armadas eh ligadas a muita estrutura de tecnologia e que nós estamos defasados para essa guerra moderna, para essa guerra dos atuais dias. e eu concordo com ele, porém ele faz um uma diagnóstico dizendo que isso é fruto de décadas de falta de percepção da sociedade brasileira, de riscos reais, de ameaças reais. E ele está

certo, porém ele chega a uma conclusão bastante interessante que aqui está sendo discutido aqui no sul da Flórida. Por quê? que na verdade, Pitoli, as Forças Armadas Brasileiras não recebem investimentos e os seus projetos estratégicos estão atrasados, porque o segmento político que reflete o anseio da sociedade não vê as forças armadas como importantes para o combate às ameaças mais prementes. E quais são as ameaças mais prementes hoje? O crime organizado transnacional. Enquanto nós

ficarmos nesse debate que eu participei durante 32 anos da minha carreira de não permitir que as forças armadas sejam cauddatas de uma política externa do governo americano, querendo transformar as forças armadas em polícia dos Estados Unidos. Esse debate eu participei durante décadas, mas a verdade é que hoje as Forças Armadas dos Estados Unidos entraram no tema e estão em parceria, inclusive doutrinária, com diversas Forças Armadas da América do Sul. E o Brasil, por uma questão ideológica, ele não só está retardando essa, vamos dizer, esse alinhamento doutrinário e até mesmo de investimentos, quando a sociedade brasileira clama por um problema que é sim das Forças Armadas. Então você veja que hoje a segurança nacional ela, como eu falei com o Ramage ainda agora, ela está numa interseção entre o artigo 144 e o artigo 142, porque a defesa da pátria hoje, ela tem a ver, obviamente, com as nossas fronteiras, mas também tem a ver com o crime transnacional que vai pro garimpe ilegal, que vai pro tráfico de drogas, mas também entra nas organizações de lavagem de dinheiro. Então, há uma necessidade de que a gente faça um trabalho conjunto. Outros países

da América do Sul já perceberam isso. Veja, por exemplo, e eu dou o exemplo do Chile, que nós estivemos juntos, Pitoli, lá na semana passada, eles começam a compreender que aquilo que estava acontecendo durante os governos de esquerda foi o que, de certa maneira, musculou o crime organizado nos presídios, o narcotráfico, a presença de imigrantes que estão ligados às organizações terroristas da América Latina. Hoje existe a presença do Risbolá, que estava na Venezuela, está na Colômbia e estava na Bolívia. E veja, está na tríplice fronteira também ali do Brasil, Argentina e Paraguai. Mas não é só são somente as organizações terroristas iranianas ou dos proxis iranianos. Havia presença russa, há

grande investimento chinês com dualidade. É um investimento comercial, mas que também tem um emprego militar. E isso é que está sendo debatido agora. E é importante que o Brasil não esteja fora disso. Eu lamento, lamento essa visão que muitas e muitas vezes olha as Forças Armadas como dissociadas da solução de segurança do país. Nós não

podemos mais. Nós vivemos isso no morro do alemão. Nós trouxemos a doutrina do Haiti, que foi empregada lá e a sociedade percebeu a importância das forças armadas, seja nas forças de paz, mas principalmente quando trabalhou para justamente retomar essas áreas dominadas pelo narcotráfico. Veja, Pitol, na semana passada a gente teve a descoberta de um acampamento de treinamento em Mato Grosso, numa área indígena que estava treinando não somente com fuzis 556, fuzis 762, pistolas, mas até metralhadoras em reparo, ou seja, metralhadoras antiaéreas. você tem todo um treinamento que é um treinamento militar, isso já transcendeu em muito a questão de pura eh segurança pública ou de a gente considerar que isso são organizações como o governo do PT defende, que simplesmente buscam o lucro. Passou muito tempo disso, Pitoli.

Há sim uma presença terrorista no Brasil, em vários estados do Nordeste, do Norte, do o do Oeste e não mais só nas favelas do Rio de Janeiro. Se nós não tivermos essa compreensão e as forças armadas voltem a ser valorizadas também, não somente para a defesa do combate convencional da nossa força aérea, do nosso submarino de propulsão nuclear, dos nossos caças gripping que estão sendo eh adquiridos e construídos no Brasil, de todo o cisfront, de tudo aquilo que a gente precisa, de satélite, de sistemas informacionais, de guerra eletrônica, isso tudo é importante, mas ligado a principal ou o principal anseio da sociedade brasileira, que é resolver esse embrógrio gigantesco que a gente percebe, que o México é uma referência, onde o crime organizado avança pro poder político e pro poder judicial. Isso a gente tá vivendo, né, Pitoli? E eu acho que o Brasil hoje já percebe que a principal demanda das Forças Armadas é que se tornem relativamente integradas, porque há necessidade de segurança nacional que transcende, como eu disse, a questão pura de justiça e segurança pública. Agora, coronel, como é que a gente vai fazer para lidar com uma situação envolvendo tudo que o senhor trouxe agora, em especial a segurança no Brasil, segurança pública no Brasil, quando nós temos um ministro do Supremo Tribunal Federal que suspende a possibilidade de quebra de sigilo de um fundo que participa da do esquema da compra, negociação do Rizote Taiayá. E

esse fundo tem nítidas relações com o crime organizado. Há uma impossibilidade, portanto, da quebra do sigilo desse fundo. Tem uma entrevista de um do ICL com um uma fonte que fala sobre o envolvimento de Oliver Ortiz, um grande narcotraficante internacional também nas questões envolvendo o Banco Máter. Então veja, coronel, nós temos narcotraficante internacional, o crime organizado, blindado numa decisão de um ministro do Supremo. Ou seja, nós estamos falando de algo que está no na alta cúpula do poder no Brasil. Coronel, me lembro do que fez

Bukelli para conseguir ter o seu país de volta, a segurança no país de volta. E vejo que não há outro caminho para o Brasil, porque não estamos falando só de bandidos, mas estamos falando de outros com o colarinho branco, com canetas poderosas nas mãos, atrapalhando tudo isso, o andamento, né, da reconquista, quem sabe da segurança no Brasil. Coronel, >> você sabe, Vitóri, que para mim o benchmark, né, ou seja, a referência na América do Sul, por incrível que pareça, nesse momento para mim é o Equador. E eu explico porque o Equador fez um plebiscito há pouco tempo e a população não aprovou que os Estados Unidos tivessem uma base militar ali no Equador. Porém, a população apoia a iniciativa do presidente reeleito Noboa de em parceria com as forças dos Estados Unidos e com o departamento de eh guerra e o departamento de justiça, essa cooperação hoje está ensejando operações militares no Equador para destruir e retomar, destruir organizações terroristas que tinham dominado áreas.

Veja por eu digo o Equador, que é um país pequenininho, mas que serve de referência pra gente, porque o Equador não produz cocaína, assim como o Brasil também não. e se transformou no principal, é, vamos dizer, caminho de escoamento da Colômbia, porque a Colômbia muito pressionada por inclusive inteligência norte-americana, que sabe que dali sai 70% da produção mundial de cocaína, eles começaram a disputar ali o porto de Guaiaquiu, a cidade de Guaiaquil junto com os cartéis mexicanos. exatamente esse processo que está acontecendo no Brasil hoje. E nós temos não somente o porto de Santos, hoje nós temos um litoral com várias saídas de conexão paraa África. E hoje eu ouso afirmar, Pitoli, que o Brasil já não é mais o segundo maior eh, vamos dizer, a segundo maior corredor de escoamento da droga da cocaína da Colômbia. Eu ouso afirmar que hoje o

Brasil já é o primeiro corredor, porque com essa operação que houve no Caribe, com a operação que sufocou o escoamento da cocaína da Colômbia, toneladas que saíam pela Venezuela pro Caribe e pelo pelo Pacífico para o México, e com a fronteira do México fechado pelas Forças Armadas, o Brasil se transformou hoje no principal corredor de escoamento. E é óbvio que é tanto dinheiro, Pitoli, mas é tanto dinheiro que o Equador percebeu que esse dinheiro começou a comprar políticos e começou a avançar também no poder judiciário. Hoje o presidente Noboa faz uma operação que é uma operação casada com as forças armadas, forças policiais e tenta restaurar ou restabelecer o a República. E o Brasil precisa encarar esse problema com mais seriedade. Eu costumo dizer que a nossa eleição de outubro agora é uma eleição que traz várias decisões pra sociedade.

Não é somente a questão de Flávio Bolsonaro e Lula, como se fosse uma polarização entre dois segmentos, como o próprio brigadeiro Batista Júnior disse que seriam dois segmentos populistas. Mas na verdade a nossa decisão traz muito mais coisa a reboque. Você fez uma entrevista mais cedo com o nosso pré-candidato a senadora aí em São Paulo, que foi alguém que moralizou a Sagespo, trazendo simplesmente moralidade, eh, correção de atitudes, valores. Isso nós tivemos do governo Bolsonaro em vários ministérios, ministérios que poderiam ter avançado mais se não tivesse a pandemia, verdade? se não tivesse a guerra na Ucrânia, várias crises seca, etc. Mas essencialmente a

população brasileira hoje já pode comparar o que foi o governo Bolsonaro, Paulo Guedes, o próprio Tarcísio na infraestrutura, agricultura, todos os os esforços sendo feitos juntos para restabelecer algo diferente do que era aquele modelo de porteira fechada. Quando é que o governo Bolsonaro começou a ter problemas gigantescos? quando ele foi obrigado a permitir que o centrão assumisse ministérios para poder ter a governabilidade. Essa tal de governabilidade, Pitoli, é algo que a gente vai ter que eh de alguma maneira desatar esse nó. Nós não podemos permitir que a corrupção comprometa a gestão do país. E é isso que a gente tá

vendo quando você fala de um ministro do STF. Hoje o que nós temos, não podemos tapar o sol com a peneira, é uma organização criminosa encastelada nos poderes da República, seja na presidência do Senado, da presidência da Câmara, vários senadores e e deputados. É verdade, mas nós temos o poder executivo que, como diz o nosso vice-presidente, oportunizou o retorno da quadrilha a cena do crime, mas nós temos a cúpula do poder judiciário. É inadmissível que nós continuemos com esses escritórios de advocacia, de esposas, de filhos, com essa promiscuidade, com esse conflito de interesses. E isso tudo é porta aberta, né, pro narcotráfico, pr esses bilhões que são produzidos e lavados de dinheiro, fruto desse crime organizado.

Nós sabemos o diagnóstico, claro que passa por uma eleição melhor agora em outubro, para uma renovação desse Congresso, para uma para um restabelecimento do equilíbrio entre os poderes da República. Isso é um papel do Senado Federal. É verdade. Nós temos que continuar orando e pedindo a Deus que o André Mendonça se mantenha firme nos seus propósitos, porque ele é minoria, ele ali está quase cercado por conflitos de interesses. A gente sabe que isso é quase um milagre, quase uma providência divina o que tá acontecendo hoje no Brasil. Então, a guerra Pitóle é uma

guerra espiritual, cultural, política, mas essencialmente é importantíssimo que a gente entenda que o caminho institucional que nós temos passa pelas eleições agora de outubro. E isso é a única, ou pelo menos é a única forma de como sociedade a gente pode reagir institucionalmente sem entrar numa crise, numa guerra civil. E a gente tá vendo o que tá acontecendo no México, vimos o que aconteceu na Colômbia, vimos o que aconteceu na Venezuela. Mas a gente tem os bons exemplos da Argentina, do Chile, do Paraguai, até do Equador, como eu citei agora, o Peru tá indo na mesma direção. Países da América Central, Panamá, República Dominicana, El Salvador, Costa Rica, são países que estão despertando para essa janela de oportunidade que se abriu. Em vez de

olhar esse anti-americanismo e infantil que a gente vê na esquerda do Brasil, é importantíssimo a gente entender que existe uma janela de oportunidade para que a gente, com os nossos vizinhos, com o nosso entorno geopolítico, a gente encare esse assunto com honestidade e com maturidade. Como a gente tá vendo, eu tô encontrando aqui líderes de todos esses países, políticos, militares, policiais, pessoas que realmente estão engajadas na solução do problema. Vitólio, eu digo para você, tem solução. Nós não vamos desistir. A verde ela desempenha um papel muito grande. Eu

quero te dizer com orgulho, fechando minha participação, que eu tô aqui com o meu crachá que eu te mandei ali, que está aqui Aure Verde Brasil. Gerson Gomes, mídia, representando o Brasil. Gostaria de ver militares aqui, infelizmente não os encontrei, mas nós não vamos desistir. É assim, pequenos passos e a gente tem a possibilidade de reinserir o Brasil nesse concerto das nações, porque o Brasil tem muita relevância e muito a contribuir nesse combate. Vitório, >> coronel, muitíssimo obrigado mais uma vez pela participação do senhor e semana que vem estaremos juntos em Dallas, no Texas, para mais um CPEC. Obrigado,

coronel. >> Obrigado a você. Agora à tarde a gente tem o Luís Felipe que fará uma participação impressionante, eu sei, num painel muito importante que vai estar falando exatamente sobre esse redesenho da direita na América Latina e o impacto disso das políticas de defesa e de segurança. Eu tenho muita expectativa de que desse encontro articulações aconteçam que vão reverberar semana que vem lá no CIPEC. A gente vai estar junto, se Deus quiser.

>> Obrigado, coronel. Bom final de semana pro senhor, coronel Gelson Gomes conosco. E tem coisa que não grita. Mas avança. Colesterol alto, gordura no fígado, desgaste interno. O corpo vai segurando

em silêncio e quando o exame mostra aí a pessoa leva um susto. Manolinho, para quem quer cuidar da saúde antes da surpresa, como Magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode entrar nessa rotina e prevenir, né, dar esse suporte que o corpo precisa. Manulo, >> Capitóle, uma coisa que é importante, quando a gente fala de suporte pro corpo, a gente tem que falar de vitaminas, sais minerais, aminoácidos, são situ. Olha só, quando começa a faltar vitamina no seu corpo, eu tava lendo aqui o, por exemplo, a questão da do cansaço, da fadiga, falta de vitamina C, falta também, principalmente de potássio ou até mesmo as vitaminas do complexo B. Então, sem vitaminas, o seu

corpo não vai, não tem jeito. Às vezes você tá tendo uma alimentação totalmente desregrada. Às vezes a gente eh acaba optando por alimentos mais eh saborosos, mas menos saudáveis. Então, por isso que é importante usar o nosso magnésio. O nosso magnésio, ele potencializa sua alimentação. Ele vai fazer, por exemplo,

o se a o a vitamina que você consome ao longo do dia é ser melhor aproveitada pelo organismo. É mais imunidade, é um organismo mais fortalecido, é estrutura óssea. Hoje os estudos já comprovam que você ficar suplementando com cálcio, sem magnésio não dá resultado nenhum e muito pior pode calcificar suas veias. Por isso que o magnésio é fundamental. Ele leva cálcio pros ossos, fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita desde inchaço, formigamento, má circulação, ele vai nutrindo o seu organismo e, claro, você vai ter eh uma vida mais saudável. uma

vida sem dor muscular, sem câra, sem espasmos musculares, sem desgaste de cartilagem. Inclusive eu estendo o convite para usar o magnésio para quem tem diabetes, colesterol alto, pressão arterial elevada, gordura no fígado, que é uma coisa muito comum. Use o nosso magnésio, ele é fundamental, ele vai cuidar diretamente da sua saúde, equilibrando o organismo. E claro, né, Pitolle, saúde mental. Menos enchaquea, menos cansaço, menos fadiga, dormindo melhor. Tudo isso para manter o seu

corpo sempre saudável, queridão. >> Boa. 0800787 3050. Esse é o telefone, né, Manol? >> Ó, o telefone é esse. É o telefone é

esse. É um telefone novo hoje, né, gente? Peço desculpa, né? Eu peço até desculpa pra audiência. É um telefone novo. Eu preciso que você ligue nesse

telefone novo. 0800 787 3050. Ligue agora mesmo. 0800 787 3050. Hoje, gente, é tudo em dobro. Preço de

custo para você, você compra um magnésio, o segundo vai 100% de graça. É isso mesmo que você ouviu. 100% gratuito. Vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais para você. Eu

entrego em casa, não cobro o frete, a entrega é gratuita, mas para isso você tem que ligar. 0800 787 3050. 0800 787 3050. Pitole, >> valeu, Manolinho 080078750. Valeu, Manolo.

>> Abraço, queridão. >> Valeu, garoto. E consigo inverter Tomé com Didi? Consegue, por gentileza. Ah, nós vamos ouvir agora Didi na sequência.

Tem Tomé, tem boletim médico falando sobre a saúde do presidente Bolsonaro, mas antes tem [roncando] esse guerreiro Didi. Todos os dias, >> todos os dias no YouTube. Todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, no canal Didi Red Pill e também no Didi RP2. Todos os dias esse gigante passa por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Na verdade, essa informação eu mesmo já tinha trazido aqui há um tempo atrás. A novidade é que o cara que fez negócios com o exército brasileiro agora é um preso porque roubou velhinho e velhinha no INSS. A prisão do empresário Ntio Pinheiro Lima pela Polícia Federal nessa semana trouxe à tona um detalhe que tem provocado forte repercussão. Mesmo após

ser alvo da operação, ele continua vinculado a um contrato de alto valor com o Ministério da Defesa e o acordo só termina em 2028. Segundo informações divulgadas, após a nova fase da operação sem desconto, Nat foi preso sob suspeita de participação em um esquema que teria desviado mais de 1 bilhão e meio de aposentados do INSS. O caso já é considerado um dos maiores escândalos envolvendo fraudes contra beneficiários do sistema previdenciário. Mas o que mais chama atenção é que, paralelamente a essas suspeitas, a empresa comandada por ele mantém um contrato de R$ 750.000 com o exército brasileiro. O acordo foi

firmado em agosto de 2023 e segue válido até novembro de 2028. Ou seja, trata-se de um vínculo de longo prazo que continua ativo mesmo depois da prisão do empresário, mesmo depois de todos os escândalos que a gente viu aí do INSS. E o que fez o exército? Até o momento, nada. De acordo com o levantamento divulgado, a empresa Total Saúde Clínica e Laboratório Limitada foi contratada para prestar serviços de análises clínicas, anatomia patológica e citopatologia para militares atendidos no Hospital Geral de Fortaleza. São serviços

sensíveis diretamente ligados à saúde de integrantes das Forças Armadas. E é justamente aí que surgem os questionamentos mais duros. Como a empresa ligada ao empresário que acabou de ser preso pela Polícia Federal conseguiu firmar um contrato com o Ministério da Defesa? E mais, porque esse contrato foi feito sem licitação, um mecanismo que existe justamente para evitar riscos como esse. Especialistas em gestão pública costumam afirmar que contratos sem licitação exigem um nível ainda maior de cautela. Afinal, quando

não há concorrência pública, a responsabilidade pela escolha recai totalmente sobre o órgão contratante. Isso significa que qualquer falha de avaliação pode gerar consequências graves, tanto financeiras quanto institucionais. Mas não me parece que o exército brasileiro teve esse cuidado. Parece que foi feito assodadamente as pressas para fazer logo uma licitação. Bom, sem contrato. No caso específico, o

fato da empresa prestar serviços para o exército torna o episódio ainda mais delicado. Não se trata apenas de um contrato comum. envolve a saúde de militares e recursos públicos destinados a um setor estratégico do Estado brasileiro. A prisão do empresário, agora confirmada pela PF, levanta inevitavelmente uma pergunta que começa a ecoar nas redes sociais e em círculos políticos. Houve cuidado suficiente na assinatura desse contrato? Outro ponto

que chama atenção é o prazo do acordo. Com vigência até 2028, o contrato não foi pensado como algo emergencial ou temporário. Trata-se de um vínculo duradouro que pressupõe confiança total na empresa contratada. Com a prisão do responsável pela companhia, essa confiança passa a ser colocada em dúvida. Até o momento não há informação pública de que o contrato tenha sido suspenso ou revisto após operação da Polícia Federal. Isso faz crescer a

pressão para que o Ministério da Defesa, especificamente o comandante do exército, se manifeste e esclareça quais critérios foram usados na escolha da empresa e se haverá reavaliação do contrato. Em países onde a fiscalização de contratos públicos é tratada como prioridade absoluta, situações como essa costumam desencadear auditorias imediatas. O motivo é simples. Quando recursos públicos estão envolvidos, ainda mais em áreas sensíveis como saúde e defesa, qualquer sinal de regularidade precisa ser analisado com a máxima transparência. No caso de Nádio Pinheiro Lima, portanto, vai além da prisão de empresário. Ele abre um debate mais

amplo sobre a forma como contratos públicos são firmados sobre a necessidade de critérios mais rígidos, principalmente quando a contratação ocorre sem licitação. É isso. com a palavra o comandante do exército, o general Tomás, que tem muito para explicar, porque no meio de tantas empresas que oferecem esses mesmos serviços, porque contratou justamente a desse cara? Será que algum militar recebeu alguma vantagem indevida para isso? Não sei. Apenas o comandante do

exército poderia esclarecer isso. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, cogidite se inscrever. É isso, Pitolle. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de

vocês. Um bom e abençoado fim de semana para todos. A gente se vê segunda. Eu fui. >> Valeu guerreiro. Didi, todos os dias do

YouTube. Repito, Didi Red Pill e a novidade que é o canal Didi RP2. Valeu, gigante. Bom, saiu o boletim médico do presidente Bolsonaro. Estado de saúde do presidente Barros. Prepara

para mim. E o que meio milhão compraria para você? Pense nisso. Quanto vale dormir sem dívida te perseguindo? Quanto vale olhar para a frente e ter dinheiro para tomar a decisão? R$ 500.000 R$

1.000. Podem não fazer ninguém parar de trabalhar, tudo bem, mas pode fazer você trabalhar com outra cabeça, com outro fôlego, com outra vida, com meio milhão. Tem gente que quita o que deve e recomeça a vida. Tem gente que deixa de trabalhar apenas para garantir o aluguel e comprar a sua casa própria. Tem gente

que monta o negócio e para de trabalhar para os outros. Tem gente que investe e começa a fazer o dinheiro render. Tem gente que realiza sonho. E para entrar nessa nova vida, o fazoncape.com está te ajudando. No fazoncap.com

você compra cinco títulos. por apenas R$ 10 e concorre ao prêmio deio milhão. Livre de impostos mais 200.000 em outros prêmios. Tem sorteio agora, hein?

Domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Rápido, fácil e seguro. Você entra no site, garante seus títulos e já está participando. Então, acesse agora e faça a sua parte. Faz umcap.com.

Cinco títulos por apenas R$ 10. Faz umcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Barros. E aí? Saúde do nosso presidente

Bolsonaro. Barros. Pitoli, divulgado agora a pouco o novo boletim médico atualizado do estado de saúde do presidente Bolsonaro, que diz o seguinte: "O ex-presidente Jair Messias Bolsonaro permanece internado na unidade na unidade de terapia intensiva do Hospital DF Star em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral decorrente de episódio de broncoaspiração. Mantém boa evolução clínica e laboratorial em uso de antibióticoterapia endovenosa. Segue com suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Não

há previsão de alta da UTI neste momento. Portanto, mais um boletim Pitol que traz inclusive informações parecidas com as divulgadas, pelo menos desde ontem, de que o presidente apresenta melhora em relação ao quadro clínico, mas que continua sem previsão de alta hospitalar. >> Já entendemos então, né, Barros? Presidente Bolsonaro deve passar o aniversário internado na UTI do DF Star em Brasília, né? Ah, se recuperando.

Carlos Bolsonaro, hã, fez aquela publicação ontem, deixando todo mundo muito preocupado, triste com a cena, né, e com a situação, mas estamos certos de que o presidente Bolsonaro vai conseguir sair mais uma vez dessa dessa dessa situação, né? Então, amanhã tem aniversário do presidente Bolsonaro, domingo aniversário de dona Michele e a gente já entendeu, Bolsonaro vai passar o aniversário no hospital. E gente falando com a gente, prestando uma homenagem ao presidente Bolsonaro, lembrando do seu aniversário amanhã, onde o presidente vai completar 71 anos. Quem recebe a sua participação via WhatsApp, atenção ao número, hein, para você enviar a sua mensagem, ó, 14, código de área, porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 14340760.

141040760.

Gente falando com a gente, né, Luizão? >> Tem sim, Pitoli. Muitas participações, na verdade. Inclusive, hoje foi o dia recorde em vídeo. Que ótimo. Muito

obrigado a todos vocês. >> Que bom, que bom. muitos vídeos. Vamos então, falando em vídeos, vamos assistir a dona Juci Aguiar na cidade de Itaituba, no Pará, mandou a sua participação. Vamos lá.

>> Bom dia, amados irmãos patriotas. Bom dia a todos os funcionários dessa rádio querida, rádio Auri Verde Brasil. Sou fã desta rádio. Todos os dias eu acompanho o seu programa, >> querido. >> E quero desejar ao nosso querido presidente Jair Messias Bolsonaro um feliz aniversário e que Deus lhe dê muita saúde, perseverança na fé, que Deus lhe dê forças em todos os momentos, que ele seja cada dia mais esse eterno presidente que todos nós queremos. Deus

abençoe a vida do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro. Estou falando aqui de Itaituba no Pará. Um abraço a todos os nossos irmãos patriotas e a toda a nação brasileira. >> Eijo, beijão no seu coração. Itaituba no Pará acompanhando a gente. Jô, muito

obrigado pelo seu carinho. Um final de semana abençoado para ti. Obrigado pelo teu vídeo, viu? É muito bom saber que você tá por aí com a gente. Fala, >> outra participação, inclusive vindo do agora agora vai do Rio de Janeiro, região serrana. Quem mandou foi o

Renato. Eh, o áudio dele ficou um pouquinho baixo, mas dá pra gente assistir e ouvir muito bem. Vamos. >> Fala, Renatão. >> Bom dia, Vitoli, Wellington, Luizão.

Deus abençoe a todos. Sou Renato da região serrana de Macaé do Frade, Rio de Janeiro. Eu sei o que é ficar fora da família. Eu trabalho regime offshore e perder datas comemorativas assim é muito complicado. Mas não tem nem ideia do que é o que o presidente Bolsonaro está passando, porque ele está injustamente preso e perdendo todos esses momentos. Deus

abençoe a ele e a todos nós. Deus é justo e tudo vai mudar. Abraço. >> Ih, Renatão. E olá, Barroso. Abraço para

você. Abraço para você também, Luizão. Essa audiência querida, né? Essa torcida da Olive. Renatão, obrigado pela empatia, né? Isso é exercício de

empatia. Ah, já passei, né? Sei que como é passar uma data especial longe de quem a gente ama, tal, mas na condição do presidente tudo fica ainda mais difícil, né? Dolorido. Renatão, muitíssimo obrigado. Bom final de semana para você,

viu, meu velho? Pois não, Luizão. >> Vamos para Minas Gerais. Pitou ali na cidade de Dom Silvério. Quem mandou sua participação foi a Luía Adriana. Todos

em vídeos. Vamos lá. >> Fala, Lu. >> Bom dia a todos da Aur Verde Bauru. Bom dia, presidente Bolsonaro. Estou aqui

rezando pro senhor melhorar cada vez mais e voltar com muita, muito mais força. Que Deus te proteja sempre. Deus proteja todos da vez de Bauru. Deus proteja nosso presidente Jair Messi Bolsonaro. Uhum.

Que lindo, né? Eh, sabe por onde? Luizão viaja muito comigo, né? Barros já esteve conosco na Paulista, tal. Quando a gente recebe um abraço fraternal e nesse abraço vem, a gente tá orando por vocês, nossa fortalece de uma tal forma, viu de?

Obrigado pelo seu carinho aí em Dom Silvério, Minas Gerais. Eh, essa oração faz a diferença pra gente, pode ter certeza, né? diante das flechadas que a gente toma ao longo da jornada, sabia que a gente tá amparado por uma nação que também ora pela gente, pelo presidente Bolsonaro, enfim, isso nos fortalece. Obrigado, viu? Pois não, Lu, eu acho que agora vamos assistir o momento fofura do dia. Nós temos o

momento fofura do dia. Quem mandou foi a Mariane, mãe do Mateus, Juiz de Fora, nossa família Bolsonaro. Recadinho do Mateus para o nosso presidente Bolsonaro e para o Alexandre Pitollio. Vamos lá. Oi, Vitóri. Aqui amanhã é aniversário do

Bolsonaro. E e a e pode mandar esse vídeo pro Bolsonaro. Parabéns para você nessa data querida. Muitas felicidades, muitos anos de vida. V Bo.

E também é porque você pode mandar amanhã que aí ele e que aí vai ter sentido, né? Porque amanhã que é o aniversário dele. >> Eu mando. A gente vai mandar pr pra dona Michele, a gente vai mandar pr pro Andriele, né? N vou mandar para pro Flávio, vou mandar pro pro Eduardo, mandar pro Carlos, vou mandar para todo mundo, viu? Ô, Mateus, aí você faz o tio

chorar aqui, né? É a Mari, né? A mãe dele, né? Juiz forte. Mari, beijão, querida.

>> Dá um beijão, dá bem apertado nessa bochecha linda aí do Mateus. Valeu, Mateusão. Beijão do tio Alê para você, meu velho. Coisa boa. Fala, Lu.

>> Temos mais um vídeo da Miria do Rio de Janeiro que mandou sua participação também. uma mensagem para o nosso presidente. >> Fala, Ni. Bom dia, Aur Verde. Bom dia, Pitóle. Bom

dia, Luizão. Mirela do Rio de Janeiro. Parabéns, casal Bolsonaro. Muita saúde para vocês, muita vida. O presente é nosso em tê-los assim, ó, firmes e fortes. Um beijo.

>> Valeu. Mir. Tá no Rio de Janeiro também. Obrigado, Mirela. A gente tá aqui e a gente vou encaminhar tudo pra assessoria do presidente, né?

Ah, e certamente um dia ele vai ver. Esse dia tá chegando. Esse dia tá chegando. Essa energia vai chegar. Tudo isso aí vai chegar ali. Pode ter certeza

disso. Pode ter certeza disso. Tem um amigo do presidente também mandou no alô. >> Isso. Tem uma mensagem, Pitoli. Quem

encaminhou foi o querido, nosso querido coronel Ustra, né? Isso. >> E ele mandou um recado. >> O Ustra, é importante a gente lembrar, o Ustra foi GSI, gabinete de segurança institucional do presidente Bolsonaro. Nos dois últimos anos do governo Bolsonaro, ele foi o 01 da segurança do presidente. Então o o Ustra, ele viveu

com o presidente o que poucos viveram. So o comando de Augusto Heleno, que era o ministro chefe do GSI, Ustra era o 01. Ustra era aquele que acompanhava o presidente quando o presidente estava no mar no seu jet ski, andando de motocicleta, parando pro caldo de cana. Esse era o 01 da segurança do presidente Bolsonaro. Hoje vereador da Gigante Porto Alegre.

Postra, tô com saudade. Olha a mensagem que ele mandou. Manda ver. >> Pessoal, no próximo sábado, dia 21 de março, é aniversário do presidente Jair Bolsonaro. Nós estaremos aqui no Parcão em Porto Alegre a partir das 9 horas, realizando um multirão de cartas. Você

pode levar sua carta pronta ou escrever no próprio local. Vamos mostrar que o presidente Bolsonaro não está sozinho e que nós não iremos abandoná-lo. Conto com a tua presença no sábado no parcão a partir das 9 horas. Se você não pudesse fazer presente, mande a tua cartinha pelo WhatsApp ou pelo e-mail que está aqui na legenda. Liberdade para Bolsonaro Jacor Ustra para cima deles.

>> Valeu, Ustra. Amanhã 9 da manhã no Pacão tem esse encontro ali para você escrever ali a sua própria carta pro presidente Bolsonaro. Hoje ela levar pronta. É o mutirão das cartas pro presidente. Certo Lu? Certo, Pitolle. Muito obrigado a

todos, a todos que estão mandando. Continue mandando no 1431040760 e chegando para cá, se não for ao ar, o Pitoli vai receber e com certeza o nosso presidente vai ver em breve, viu, Pitoli? >> Em breve, em breve, em breve, em breve. Valeu Luizão. >> Até mais, Pitoli.

>> Obrigado, meu velho. Deixa eu conversar com Manolo mais uma vez. Já já tem Tomé Abdú por aqui. Mas antes, a gente sabe que diabetes, né, tem uma coisa perigosa que vem com diabetes, né? Ela vai aos poucos mudando o corpo, um formigamento aqui, uma perna pesada ali, cansaço que vive como um companheiro, não é? E muita

gente só vai percebendo quando a rotina já está limitada. Manolo, para quem convive com diabetes e quer dar mais suporte ao organismo, o Magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil, pode ajudar, não pode, Manol? >> Sim. A diabetes, ele é muito indicado nesse caso, né, Pitôle. Ele ajuda a

regular os níveis de açúcar no sangue. Então, pro diabético é excelente melhorar a circulação, evitar o inchaço, formigamento, amar circulação. Inclusive a a diabetes afeta a visão, né? você não cuidar, afeta afeta principalmente o processo de cicatrização. Então é muito importante usar o nosso magnésio. Ele é

fundamental, ele vai melhorar o fluxo sanguíneo, vai acelerar o eh o processo de cicatrização, vai evitar o inchaço, o formigamento, a má circulação e ele vai equilibrar sua saúde, melhorando principalmente eh o desgaste de cartilagem. Às vezes o diabético também tem a cartilagem mais ressecada, porque o corpo vai produzindo menos, né, o líquido sinovial. Então é até um certo desequilíbrio. Inclusive a diabetes afeta até a absorção de algumas vitaminas. Por isso que o magnésio é tão importante. E gente, não é um magnésio

de farmácia. Ah, tá falando, não é de farmácia. O nosso magnésio é o mais completo. São cinco minerais numa única cápsula. São cinco magnésios que vão mudar sua vida. Saúde física, saúde

mental, ansiedade, estress, cansaço, intestino, gordura no fígado. Tudo isso para manter a sua saúde equilibrada. Pitole, >> bom, o seguinte, se você ainda não ligou, a hora é agora. 080078730. Não é isso, Manol?

>> É, o telefone é novo, gente. Vale a pena ligar. Se você que ligar agora, vai ter 100% de desconto no segundo magnésio. Você vai comprar o primeiro preço de custo e o segundo 100% gratuito para você, para você experimentar, para você testar, para você presentear alguém que você ama. Ganha a cafeteira, relógio inteligente, a creatina. São três

presentes para você, ouvinte aqui da Auri Verde. Você sabe que a nossa loja é para você. Então ligue agora 0800 787 3050. Ligue 0800 787 3050. Pitole >> para ligar agora 0800787 3050. Valeu Manolinho.

>> Valeu querido. >> Valeu garoto. Tomé Abdú tá chegando. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo. É comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé.

Existe algo curioso sobre a forma como as histórias circulam no mundo de hoje. Toda história tem dois lados, mas na maioria das vezes a gente só escuta [música] um. Alguém aparece, conta o que aconteceu, organiza os fatos de um jeito que faz sentido para si mesmo e pronto, a narrativa está pronta, redonda, simples, fácil de repetir. E quando uma narrativa parece simples demais, ela costuma se espalhar muito rápido, porque histórias simples confortam. [música] Elas criam heróis claros, vilões definidos e respostas que parecem óbvias. [música] O problema é que a vida

raramente funciona assim. Quando ouvimos apenas um lado, corremos o risco de transformar a versão [música] em verdade, de tomar partido sem conhecer o quadro completo, de criar resistências contra pessoas que talvez nunca tenhamos sequer parado para compreender. Isso acontece porque cada pessoa conta os acontecimentos a partir das suas próprias experiências, [música] das próprias dores, das próprias interpretações e do lugar onde estava naquele momento. O que para alguém parece absolutamente claro, para outro [música] pode ser completamente diferente. Existem contextos que não aparecem no relato. Existem decisões

[música] que nasceram de circunstâncias que ninguém viu. Existem sentimentos, pressões [música] e escolhas que ficam invisíveis para quem olha a história de fora. E por isso, a vida quase nunca é tão simples quanto alguém descreve. Histórias humanas são complexas, elas têm camadas, nuances e contradições. Mas no mundo de hoje, muitas vezes somos incentivados a escolher lados antes mesmo [música] de compreender os fatos, a reagir antes de refletir, a julgar antes de ouvir e assim surgem os conflitos desnecessários, os rótulos rápidos e as certezas absolutas. Talvez

por isso seja tão importante desenvolver uma virtude que anda cada vez mais rara. A cautela. A cautela diante de histórias que chegam prontas demais. A cautela diante de versões perfeitas demais. [música] A cautela diante de narrativas que parecem explicar tudo sem deixar nenhuma pergunta. Porque quase sempre

existe algo que ainda não foi [música] dito. Quase sempre existe um outro lado da história que ainda não foi ouvido. E quando a gente entende isso, começa a olhar o mundo com mais maturidade, passa a ouvir mais, julgar menos e perceber que a verdade raramente cabe em versões simples. Num tempo que tantas pessoas disputam narrativas, talvez o maior ato de responsabilidade seja justamente buscar a história inteira. >> [música] >> O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil.

>> Valeu, gigante. Valeu, Tomé. Que que foi, Barros? Tem gente chorando aí, Barros. >> Pois é, Ptol, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, chorou.

>> Ah, que belezura. >> Ele ficou emocionado. >> Me lembrei de uma música, Barros. João Penk e seus miquinhos amestrados. >> 1986.

Era, era a Bob Galo. Como é? Velá, love, Bob Galo e não me lembro o nome da turma ali, aliás, João Penk e seus miquinhos amestrados. Ah, eu adorava. Tem esse vinil, tem pop star, tem lágrimas de crocodilo, dentre outras canções ali. E

tinha uma música, né, Eu vou chorar lágrimas de crocodilo. Lembra daquilo? Isso é lágrima de, como diria um amigo meu, de cocodrilo. >> Isso é lágrima de cocodrilo. Barros, >> você sabe que o meu vô é violeiro, sertanejo, né? Meu vô tinha uma banda de

música sertaneja e eu sempre fui ouvi muita música sertaneja e ele cantava uma música quando eu era mais novo que do Teodoro Sampaio chamava O Machão chorou. Então ontem quando eu vi esse vídeo do Gilmar Mendes também me lembrei desta canção da dupla Teodoro e Sampaio. O Gilmar Mendes chorou para defender o ministro Alexandre de Morais e quando fez uma homenagem ali pelos 9 anos do ministro na corte. Essa data se completa no próximo domingo, dia 22. Nós temos um trecho da fala do Gilmar Mendes. Vamos

conferir. >> Ministro Alexandre, este tribunal se orgulha e o povo e o povo brasileiro se tranquiliza por termos Vossa Excelência como ministro desta corte. Vossa Excelência, que com ânimo inquebrantado já suportou nestes 9 anos tantas tribulações em virtude da sua irretocável, probante atuação, terá forças para suportar tantas outras quantas surgirem. Seu espírito público e sua fortaleza moral, provadas nas circunstâncias mais adversas que um magistrado pode enfrentar permitiram-lhe manter o curso em águas tempestuosas. De modo a não deixar nossa analiva.

Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre iso. O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações. [roncando] [ __ ] que ridículo. Eu falei saberão reconhecê-lo.

Muito obrigado, presidente. >> Ah, vá pro diabo que carregue, bicho. Você tá brincando? >> Ah, >> eu falei que era engraçado. >> Como é que é? É ridículo. A a minha

filha pequenininha, ela falava: "Pai, isso não é ridículo aí em casa, Barrus, eh, um nível acima de ridículo é rendículo. >> Rendículo. >> É tipo assim, perdemos o controle, né? Barroso eh, como é que era a música que tu avô cantava? >> O Machão chorou. Teodoro Sampaio.

Maravilhosa. Mas não dá Machão aí nesse caso. >> Ah, mas ele é macho. Para para soltar bandido para fazer, entendeu? Então ele é machão. Aí

>> a hora que aperta o calo começa a chorar, né? Me lembro do velório e do Ricardão também lá na música do de Cró, né? É >> segurando a alça, né? É, [risadas] meu Deus, que ridícula essa cena. Hã, mas sabe o que eu fico pensando? Ele

assim, isso sou eu caco os meus botões, né? Fico pensando, o cara assim, [ __ ] que merda que eu fiz da minha vida, né? Fui me aliar esse cara aí agora. Tenho que defender ele aqui. Aí eu achei que fosse ser uma dupla Bebeto Romário. Hã? Achei que fosse ser a dupla

dos sonhos, o dream team do Supremo Tribunal Federal. Agora tem aquele pitle, filho da mãe, pedindo para me investigar no taiayá. Será que vão descobrir? Já descobriram que eu que eu gosto do um charutão, um esquinho carinho, né? Gastar uma grana.

Gilmar Palusa, vou chegar em Portugal, vou ser vaiado. Sérgio Tavares já tá se movimentando para para levar ali uma manifestação para diante do Gilmar Palusa. Tô tendo que fazer evento em Buia nos Aires agora. Não posso mais viajar do jeito que eu viajava antes. Eu eu acho que esse choro tem outro significado, viu? Outro significado

não é de eu adoro você, Momô, né? Momô, meu Momô, não é, não é, é tipo assim, [ __ ] o fim está perto. Sabe aquela sensação? Eu desejo isso, né? Desejo ver três fora do Supremo.

Constitucionalmente usando as ferramentas que temos, com um Senado forte, empichando Tofol Moraes e Gilmar Mendes. Tchau. Os outros que tomem, né, o mínimo de consciência, para não falar outra coisa, entendam a importância de fazer um trabalho correto. Agora, desculpa, que cena ridícula. É patético. Patético isso aí é para é para

gente dar risada, né? Isso se não fosse tantos brasileiros injustiçados hoje, né? Ridículo, ridículo. Asqueroso, asiroso. Mas vamos lá, Barros, prepara um giro de notícias aí. Quero saber o que tá

rolando Brasil e mundo enquanto o seu sonho, seu sonho custa caro, hein? Hã? A a chance de começar custa apenas R$ 10. Você acredita nisso? Tá, tá sonhando com o quê agora? Pode ser caro, não pode,

mas a chance de começar a tornar esse sonho realidade custa apenas R$ 10. É isso mesmo, porque no fazoncap.com, com apenas R$ 10, você garante cinco títulos e entra na disputa de um prêmio principal de Rio milhão deais e ainda tem mais 200.000 em prêmios. O sorteio é neste domingo, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Agora me responde, hein? O que

você faria com meio milhão na conta, hein? Sairia do aluguel? Compraria o carro para parar de passar apeto? Investiria num negócio só seu, quitaria as dívidas e finalmente voltaria a respirar? Porque é isso que esse prêmio representa. Não é só dinheiro, não. É um

movimento importante na sua vida. É oportunidade, é um recomeço. E tem gente que passa a vida toda tentando ali esperar a hora certa. Agora vai. A hora certa é agora. Acesse fazcap.com

e chama sorte porque domingo, 3 da tarde tem sorteio esperando por você. Rio milhão deais. Mais 200.000 em outros prêmios e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse faz um cap.com

agora, hein? R$ 10 que podem transformar a sua vida. Barros atualizando plantão. Fala, Barros. Vitório, os principais destaques de momento. A Comissão

Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado, a CPI do Crime Organizado, agendou paraa próxima quarta-feira o depoimento da modelo influenciadora Marta Graff, a ex-noiva do banqueiro Daniel Vorcaro. A convocação de Marta foi aprovada pelo colegiado na última quarta-feira e essa quando há esse tipo de convocação, né, ela é obrigada a comparecer. No entanto, alguns convocados por CPIs têm obtido no Supremo Tribunal Federal decisões que tornam essa presença facultativa. Portanto, é importante que todo mundo fique atento aí durante esse final de semana em relação a essa convocação da Marta Graf, que deve acontecer na próxima semana. A convocação já aconteceu, na verdade, ela deve prestar aí o seu depoimento, seus esclarecimentos na próxima semana, caso não tenha nenhum abas corpus a seu favor. Nós falamos agora a pouco do

Gilmar Mendes e ele tem até essa sexta-feira, até hoje, para votar a manutenção da prisão do banqueiro Daniel Vorcaro. A expectativa é que o voto de Gilmar Mendes possa vir acompanhado de alguns recados em relação a esse caso. A segunda turma do STF já formou maioria para manter o Daniel Vorcaro preso, tanto que ele foi inclusive transferido para a superintendência da Polícia Federal. Destaque também, Pitoli, que os contribuintes já podem baixar o programa de imposto de renda. A Secretaria de Receita da Receita Federal antecipou a liberação na manhã de hoje do programa, né, que faz aí a declaração do imposto de renda. O órgão informou que os testes

finais foram concluídos antes do esperado e destacou a estabilidade das versões do programa para todas as plataformas. No entanto, será possível transmitir a declaração somente a partir das 8 da manhã da próxima segunda-feira. O prazo vai até o dia 29 de maio. E para fechar o nosso giro de notícias, o governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, ele exonerou hoje 11 secretários. Esses secretários que pretendem disputar as eleições em outubro. A saída em bloco atinge áreas

estratégicas da administração e abre espaço para uma reforma no primeiro escalão do governo fluminense. Ao todo, foram 11 chefes de pastas que saíram, mas tem uma informação do jornal Globo divulgada pelo Lauro Jardim. que o governador Castro deve exonerar todos os secretários, são 33 ao todo. Ele deve fazer a exoneração em massa desse secretariado e deve também renunciar ao governo do estado. Isso deve acontecer até a próxima semana, segundo informações de bastidores, porque ele tem um processo na terça-feira a enfrentar junto ao Tribunal Superior Eleitoral. A a ideia dele é que se

afastando do cargo, pedindo aí renunciando o cargo, ele possa não ter aí a sua candidatura. eh ao Senado prejudicada em relação a esse processo que corre no Tribunal Superior Eleitoral. >> Muito bem. Bom, envelhecer, você sabe que é uma coisa séria, né? Tô envelhecendo, eh, o tempo tá passando, mas viver com o corpo desgastado, duro, inflamado, limitado, né? Não, não.

Antes da hora não, né? Aliás, eu faço a pergunta, como você quer chegar aos 70 anos? Não é verdade? muita gente confundindo as coisas porque acho que eh eu vou envelhecer e tudo vai travar, tudo vai piorar. Ah, Manolo, existe um jeito de envelhecer com qualidade de vida, com mobilidade e o nome desse forte aliado é Magnésio 5.0 e é o

Dalirios, né, Manolinho? Verdade, Pitóli. A gente tem que fazer muitas vezes essa reflexão, como que a gente gostaria de envelhecer, >> como que a gente gostaria de estar daqui 10, 15, 20 anos de idade. Muitas vezes a o dia a dia vai nos consumindo, vai nos prejudicando diretamente e a gente acaba não fazendo essa reflexão tão importante. Você gostaria de levantar de sofá, sem precisar de ajuda, ir ao banheiro, ter autonomia com 70, 80 anos de idade, poder curtir uma praia, poder curtir os netos, os bisnetos? É

importante você ter uma boa alimentação, é muito importante você fazer a suplementação. Hoje os estudos já mostram isso, que uma pessoa que tem eh uma boa alimentação, faz a substituição de algumas vitaminas que o corpo precisa, o mineral da vida que é o magnésio, então você começa a usar o magnésio para que você equilibre a sua saúde. Você pega, por exemplo, pitóle, você vai numa academia hoje, todo mundo lá que faz atividade física cumprimenta a alimentação com uma vitamina, com mineral, porque o corpo necessita disso. Mesmo você tendo uma vida arregrada, alinhada, o teu corpo vai precisar de alguma de algumas alguns nutrientes que você não consome ao longo do dia. Então, o magnésio ele se torna eh preponderante, ele se torna essencial paraa sua saúde, porque ele é o que dá vida, é o que dá liga para essas vitaminas no nosso corpo. É aumentar a

imunidade, diminuir as inflamações, fortalecer os ossos, os músculos, tendões, ligamento, melhorar a saúde mental, ansiedade, estresse, tudo isso fica no passado usando o nosso magnésio. Ele é fundamental nesse sentido. Dorme melhor, tem mais energia, tem muito mais disposição. É o mineral da vida, Pitolle. >> Eu sei disso. E é para você ligar agora

0800787 3050 para aproveitar a condição campeã para fechar a semana, Manolo. >> Ó, nós vamos fazer o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 3050. Liga agora 0800 787 3050. Eu vou fazer o seguinte, para você que tá acompanhando o programa, eu vou fazer o seguinte, preço de custo para você. É só tirar o custo aqui de produção para você testar. Se fizer

sentido para você, paraa sua vida, você compra novamente. Então, a preço de custo, vai ganhar a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Mas você tem que ligar agora. Você, ouvinte da Uri Verde, é um privilégio poder atender você. Liga agora 0800 787 3050. O

telefone é novo, 0800787 3050 pitole. >> Valeu, Manolinho. Bom final de semana, querido. >> Abraço, queridão. Aproveita a família.

>> Valeu, Manolo. Muito bem, Barros. 2 milhões e 473.000. É isso, Barros?

>> 2.473.182 inscritos. >> Vem em mim. 2 milhões hein, Barros. Tá

chegando, hein? >> Chegando. Estamos chegando. >> Tá chegando. Barros final de semana abençoado para você, irmão.

>> Para nós. Pitóle. Um abraço a você, um prazer sempre estar aqui na com a nossa audiência, com toda a equipe da UriVde Brasil. Na semana que vem tem mais. Um grande abraço.

>> Barros e Luizão passarão agora pela prova de roupa no Faiat. >> Isso. >> Hã. >> Ai, >> não. Vou explicar, vou explicar.

Terça-feira, terça-feira, Barros, Luizão e eu estaremos na premiação do do IBEST. E B. É, e Barros e Luizão vão passar pela prova final de roupa ali no Alfaiate. É isso, Barros. >> Gravat borboleta.

>> Ah, ia ficar bonito, né? >> Fica legal, né? >> Não sei se combina, né? É. O do Luizão vai ter que ser gravata mariposa.

[risadas] >> Gravata asadel também. >> Gravata Pombu Correio. Vou de pressa. É, >> é. >> Vamos embora.

>> Bora, né? >> Luizão tá te esperando na porta lá. Vai lá, meu. >> Ah, eu não. >> Tá bom, vai lá. Valeu, Barros. Pode lá,

pode indo lá. Vai lá. Valeu. >> Falou, um abraço. >> Valeu, turma. Trabalhei com Edson

Simões, Luiz Fernando Serrano, pinguim de férias a partir de segunda-feira. E eu volto já já 3 da tarde com Silvio Navarro no Radar Auri Verde Brasil. Final de semana abençoado para você. Amonia, alegria e em família. Pro presidente Bolsonaro amanhã. Feliz ano

novo de vida, presidente. E será um ano novo, sim, com muita saúde. Saúde, saúde, saúde e o senhor de volta para cuidar da gente. Valeu, presidente. Dona Michele, felicidades pra senhora. A

gente se fala por aqui nas segundas às 8 da manhã e já já no Silv. Até lá. [música] >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.