---
video_title: "Sóstenes Cavalcante está cada vez mais encrencado | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: utaYHpXYUvI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=utaYHpXYUvI
video_date: 2026-07-02T16:30:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre Sóstenes Cavalcante, representante do PL na Câmara dos Deputados, e as recentes polêmicas envolvendo seu nome.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem Alexandre Garcia passando já já. Débora Cena de volta direto de Brasília. Fala com a gente, Chará.

Bom dia. Um amigo veterano, advogado, 50 anos de política e de trabalho em tribunais superiores de Brasília, me contou que fora procurado por dois advogados amigos pedindo conselho. Eles disseram que haviam sido sondados pelo líder do PL na Câmara, deputado Sternis Cavalcante, para que o ajudassem, né, naquela descoberta na casa dele de quase R$ 470.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo, moeda corrente, eh, o que denota greve bancária, falta de confiança nos bancos, né, ou necessidade de não registrar o dinheiro.

Meu amigo me contou que os aconselhou a não entrarem nessa que seria uma fria. meu amigo conta que mesmo assim eles entraram, certo? Não resistiram a à oferta de honorários, pois acabam de ser eh objeto de busca e apreensão e ainda encontraram dinheiro com eles. Ah, tem gente que fala em 400.000, 1.

Não sei. O que eu vi foi uma foto de um suposto livro de direito oco. Direito oco, não, livro oco. Talvez direito o também. E lá dentro dois maços, cada um com 100 notas, 100 cédulas de papel, uma de 50, o que dá 5.000,

e outra de 100, o que dá 10.000. dá 15.000, que é, se fosse só isso seria pouco, né? 15.000 dá

pouquinho mais de 1o% do valor do contrato eh divorcar com a família Morais, né? Mas tá aí o envolvimento, né? Eh, o meu meu amigo lamentou que os seus amigos advogados, seus colegas não tivessem ou havido ouvido o conselho. Eu lembrei que uma vez eh pastores bispos da igreja renasceram ao entrar nos Estados Unidos estavam com 56.000 000 dentro de uma bíblia oca.

2000 2007 foi isso. Mais uma outra conta aqui, eh, a Polícia Federal, ah, bom, ainda sobre essa busca e apreensão, né, todo mundo dizendo, não é o objetivo, não é o deputado sócio nesse Cavalcante, mas claro que é, ele é o é o peão disso, né? é o eixo operação renta car, ou seja, eh, locador, autolocadora, autolocadora estariam sendo uma autolocadora está sendo usada para lavar o dinheiro, ou seja, tornar legal o dinheiro que fica em casa, eh, de coisa de verba de cota, de verba de gabinete, essas coisas. essa investigação da Polícia Federal. Mas há uma outra investigação da Polícia Federal que me deu um susto agora, é aquela em que se investiga Urinha, se investiga o Careca do NSS, né? se

investiga, enfim, aquela crueldade que fizeram com milhões de aposentados e pensionistas idosos que tiveram desconto sem ter sido autorizado o desconto, o que deu aí ao redor de R$ 6 bilhões deais ao longo do tempo. tá na numa informação de eh de bastidor que um relatório da Polícia Federal respondendo a uma cobrança do ministro relator André Mendonça sobre urgência nas apurações, que responderam que só são 11 eh policiais eh trabalhando com 1700 eh 700 indícios de provas, etc. e que cada um desses indícios, os 11 levam 6 dias, né? Numa operação aritmética rapidinha, eh, dá em dias corridos 954 dias, tirando feriado, sábado e domingo, significa uns 3 anos para chegar a uma conclusão. Terrível isso, né? Outro outro fato que

eu preciso registrar é que o juiz da oitava vara cívil de São Paulo negou uma liminar pedida pelo Ministério Público Federal para obrigar, queria obrigar o Hospital Einstein, que é um hospital de referência, de excelência, a a abrir cotas para residentes negros, quilombolas, trans, indígenas. deficientes. E aí, como é que fica o preceptor, né? Cada cada residente tem um preceptor que fica observando. Às vezes preceptor vê que o residente não conseguiu fazer uma sutura, né? Eh, não conseguiu

identificar um órgão, né? Eh, e depois tem essa, né, essa questão das cotas. Eh, é incrível como contrariam a Constituição na cara da gente, dos alfabetizados que leem. O principal artigo da Constituição, o capt artigo, que é o 5to, diz: "Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza". Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de

reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.