---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 08/04/2026"
video_id: aMFi_rjUdfU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aMFi_rjUdfU
video_date: 2026-04-08T23:28:24+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

Audi Verde Brasil 5:02 5:2 na Sem Limites. Quando abrem-se os microfones >> é a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a quarta-feira, já é meio de semana.

Chegamos ao dia 8 de abril de 2026 no primeira página com trabalhos técnicos de Alexandre Módulo e Edson Simões. Assim vamos juntos até às 7 da noite. E hoje na bancada, nossa bancada completa hoje, Edson. Hoje com Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins deve participar conosco em instantes. Quero já dar boa tarde para esses dois guerreiros. Max, querido, seja bem-vindo

a uma ótima quarta. Max, >> boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, pessoal aí na Aur Verde. Maravilha, muito bom estar aqui com vocês.

>> Essa fala é minha. Muito bom ter você por aqui, Max. Edu querido, boa tarde. Bom vê-lo por aqui novamente. Edu.

>> Boa tarde, querido Pitolle. Boa tarde, querido Max. Boa tarde a querida Zizi também e a nossa querida audiência. Vamos lá. >> Bom, vamos lá. Eu quero começar, Max e

Ed Edu pra gente fechar a terça-feira, né? a gente vai eliminando cronologicamente os pepinos, né? Queria saber, Max, eh, da tua opinião sobre Trump, né? O que fez, como fez, como agiu, né? Quem saiu ganhando. Eu entendo

que foi uma batalha, não é um fim de uma guerra, é só uma batalha. Mas queria te ouvir, né, pra gente começar, só para fechar a nossa terça, né, ontem, né, ainda nessa tarde de quarta-feira, Max. Perfeito, Pitóleo. Então, para quem eh às vezes não acompanhou o que a gente falou ontem, né, o Trump ontem deu um ultimato para o Irã e o ultimato ia até às 21 horas do horário de Brasília, 20 horas de Washington, em que o Irã deveria se comprometer a abrir o estreito de Ormus, que é por onde passa a maior parte do comércio de petróleo do mundo, tá? essencial aquilo ali, o fechamento do estreito de Ormões foi o que causou a alta do barril do petróleo no mundo inteiro, causando a alta do preço do combustível, preço dos alimentos, alta de inflação nos Estados Unidos, o que tava desgastando bastante o Donald Trump. Então, ontem ele fez um

ultimatus ou palavras muito duras, dizendo até que uma civilização inteira desapareceria caso o Irã não fechasse um acordo com os Estados Unidos. O que aconteceu foi que logo depois que nós encerramos o primeira página ontem, o Donald Trump, o próprio Trump saiu em público ali, postou também no Trop Social dizendo que havia fechado um acordo com o Irã e que o Irã haveria se comprometido a abrir completamente, de maneira segura, o estreito de Ormus e haveria então um cessar fogo tanto dos Estados Unidos quanto Israel. quanto o próprio Irã de duas semanas. E durante esse tempo, durante essas duas semanas, haveria então uma negociação, em princípio é o que estaria acontecendo agora, uma negociação para um acordo de paz duradouro, né? Um um acordo de paz a longo prazo. Então, o que que acontece,

Pitoli? Muita gente tá falando: "Ah, o Trump recuou, não recuou?" Olha, eu tô vendo sim e não, tá? Ele recuou no sentido de que ele já entendeu que não vai conseguir aniquilar, eliminar facilmente o regime dos aatoliz, o atual regime iraniano, sem que com isso ele acabe se cometendo um suicídio político, né? ele acabe aí sofrendo um impachman lá do do Congresso caso ele perca as eleições no fim do ano. O desgaste da

opinião pública em relação ao Trump tá muito grande por causa da guerra do Irã. Então ele precisava acabar com essa guerra rapidamente. E aí ele deu o ultimato. Ou vocês fazem o acordo, abrem o estreito de Ormus para resolver esse problema do preço dos combustíveis e consequentemente preço à inflação nos Estados Unidos. ou então eu vou eliminar o regime inteiro esta noite, né? Isso

foi a mensagem de ontem. Então, a bola foi pro Irã e o Irã, em princípio, teria concordado a com a abertura do estreito de Orm, com o cessar fogo e esse essa negociação para um acordo de paz duradouro, né, de longo prazo. Agora resta saber, Pitóleo, se o Irã vai realmente abrir o estreito de Ormus, se ele vai realmente deixar todos os países fazerem o comércio de petróleo ali naquela região. Normalmente, inclusive o Trump disse que os Estados Unidos vai ajudar, né, eh vão ajudar nessa abertura do do estormá um um tráfego intenso ali de barcos. como vai ser bem complexa a operação. Então, Estados Unidos já se

ofereceu em ajudar nessa operação. Resta saber se o Irã realmente vai cumprir esse acordo que, segundo Trump, teria acontecido nos bastidores, inclusive com mediação de um oficial do Paquistão, tá? Então a gente fica agora nessa expectativa se vai ter abertura do estreito de Ormunes ou não. Hoje o Irã já começou a sinalizar que as coisas podem não ser tão simples, porque Israel bombardeou locais aonde se concentravam terroristas do rei esbolá no Líbano. Não no Irã, no Líbano. Mas o Irã veio

dizendo que isso eh iria iria contrário ao acordo de [limpando a garganta] cessar fogo que eles teriam combinado ontem. E por conta disso, o Irã já teria até começado a preparar ou fazer alguns ataques. Eu estava vendo aqui um pouquinho antes da gente entrar, não consegui confirmar essa informação de que o Irã já teria eh começado a revidar eh pontos estratégicos militares de Israel por causa desses ataques ao Líbano. Então ainda tá muito indefinido, Pitóleo, o que vai acontecer de fato e eu acho que vai depender muito é se o Irã vai abrir o treitos de Ormun ou não. Pelo que eu entendi, o Trump tá disposto a ceder, a recuar, entre aspas, se o Irã fizesse a abertura do estreito.

Lembrando que eles já eh causaram grandes perdas militares para o regime iraniano. o regime iraniano precisaria de anos para poder se reconstruir e tentar chegar no estágio que ele estava antes dessa guerra começar. Então, de fato, não seria coerente dizer que há uma derrota dos Estados Unidos, mas não era a vitória que o Trump prometia. Isso muito por causa da questão interna, tá? É muito mais uma questão interna do que externa. Não é por causa da guerra em si

que o Trump tá dando esse passo atrás, não. É muito mais por causa das eleições de novembro do Congresso americano. Pitolle, >> boa, Max. Edu Zizi também chegando por aqui, mas quero ouvi-lo, Edu, sobre a ação de Trump, a decisão. Cessa fogo, 15 dias, quem pede, quem ganha. Ontem mais

uma batalha, Edu. Ô, Pitol, o Max já fez todo a o panorama, né, da situação, né, o de desfecho, mas eu me atento aqui sobre a política, a forma de condução dessa postura do Trump, né, no caso que é um republicano, desse dos novos Falcões, né? Então ele, a gente já sabe o que que ele fez na Venezuela com aquela intervenção pontual envolvendo Maduro, prendeu, prendeu Maduro, né, conforme está conduzindo também em Cuba e agora no Irã. E a gente não é igual nós idealizamos aqui, eu me refiro também que tem a sua parcela de de influência de filmes, né? aquela coisa de você chegar e reverter um regime, não é aquele tipo de intervenção, que é o que todo mundo almejou, até porque é um regime de opressão que se instalou, né, por meio da revolução islâmica em 1979.

Então a gente sabe muito bem toda aquela diretriz também que tem, você em casa pensa que não, mas também há uma espécie de semelhante ao cristianismo da teologia da libertação. Existe no Islã também. Por isso que os ah predominantemente os países de linha sunita, eles aderiram o acordo de Abraão se tornando aliados ali, fazendo um acordo com Israel. Os xiitas não, né? Tudo bem, tem gente vai falar, mas o Ramá é de uma vertente sunita. Tem tem

isso também, tem esse radicalismo. Mas eu não quero me desgastar agora, minha, né, estender muito nesse assunto agora. mesmo predominantemente, a linha sunita, ela tem uma linha mais, vamos dizer, mais próxima do conservadorismo ocidental, que dá para você dialogar e ter uma certa civilidade, vamos colocar assim, diferente da linha Xita, inclusive que é a linha que é defendida pelo regime iraniano, não por acaso, Arábia Saudita, o do eh Mohamed bin Sulayem, né? Ele eh salvo engano, né? Se eu não tô enganado, eu sempre confundo ele com o presidente da FEIA, da Federação Internacional de Automobilismo, que também é árabe, mas ele também ele segue essa linha de eh, vamos dizer, de desavença com Irã. Por

tudo isso que todo mundo almejou a queda do regime iraniano, não só pela ação ano passado, salvo engano, foi em 2025, de Israel, né, e os Estados Unidos neutralizando a defesa terra A do Irã, que todo mundo, né, na grande imprensa enalteceu a defesa, que o Irã não é como o Líbano, né, que o Resbolá também teria esse poderilo, mas não se equivale ao Irã, a superpotência militar. do Irã e eles tiveram esse ataque pontual o ano passado foi se seguindo e esse ano novamente em fevereiro começou outro ataque de uma outra linha aí tendo a queda dos dos principais líderes da cúpula vinculada, né, ao Alicamenei e tudo que se seguiu. Então, por tudo isso, não nos agradou pelas vítimas, né, pelo povo que está escravizado pelo regime e que não aguenta mais. na verdade queriam aquela aquele Irã antes de 1979, ao mesmo tempo que, né, às vezes as circunstâncias são mais fortes do que as ferramentas que nós temos. Ele mesmo, o presidente Donald Trump, tem a pressão interna. Ele

fez uma promessa de campanha que traria os filhos de volta para casa, né, como a gente já falou, nós comentamos ontem do Puts onground, não ter essa atuação com tropas, né, a atuação terrestre. Então ele não pode trair a promessa de campanha. tendo esta pressão interna, independente seja democrata ou republicano, ele fica, vamos dizer, com uma circunstância mais forte do que o que ele tem de desejo, de desfecho dessa situação. Ao mesmo tempo, nós aqui, né, a gente não é americano, nós não somos nativos dos Estados Unidos, a gente gostaria que o regime caísse como um todo. Não foi o que ocorreu. Muitas

vezes a a política, né, e a condução da geopolítica segue os ditames das circunstâncias. às vezes se assemelha com a devida proporção à situação de acordos na advocacia, porém ali tem muita muitas vidas envolvidas, né? Muitas vidas em jogo e evidentemente quem é de quem é do bem torce para a queda de qualquer teocracia sanguinária vinculada a toda essa esse polo opressor, verdadeiramente opressor no mundo. >> Zizi tá em Porto Alegre, Zizi? Exatamente. Tô aqui em Porto Alegre já

me preparando para o Fórum da Liberdade que começa amanhã. Vitóle. >> E aí, qual a expectativa com relação ao fórum, Zizi? >> Olha, o fórum vai tem muitos nomes interessantes, né? A gente sabe aqui que vai ter um painel de presidenciáveis, a gente vai ter assim o polo que defende a liberdade. Então a gente tá com Aldo

Rebelo amanhã, eh tem Caiado, tem também Zema e a e sexta-feira tem Flávio Bolsonaro aqui que confirmou a presença. Eh, para além disso, amanhã a última palestra é do ministro Paulo Guedes. É, então assim, tá imperdível. Tô muito animada. >> Que bom, Zizi. Ótimo ter você conosco

também. A gente começa só numa rodada, uma primeira para fechar ainda as notícias da terça com relação à decisão de Trump, né? E esse acordo dos 15 dias, Iz? >> Eh, eu sou muito observadora de Trump do ponto de vista da negociação, né? Gosto muito de estudar esse tema. Eh, sou

adepta da escola de rava de negociação que mapeia os interesses, que observa as duas partes, aquela velha frase do ganha ganha. Eh, e Trump tem um estilo muito muito peculiar, né? Ele tem um livro que ele escreveu e ele é um estilo de negociador do tipo morde a sopra, né? Ele primeiro mostra um máximo do que ele quer e constrange de alguma forma o quem tá negociando com ele, o parceiro. E depois é que ele extrai exatamente o que ele queria no final. Ele tem muito

sucesso nas negociações que faz e assim como ele é o presidente da maior potência do mundo, se esperava como se espera que para além da do uso da força que que ele faz muito eficientemente junto com Israel, diga-se de passagem, né, que uma grande dúvida que se tem é que se eh quem é a grande potência militar do mundo, se é Israel ou é os Estados Unidos, quem manda em uma quem manda é os Estados Unidos ou Israel, né? a gente fica sempre nessa dúvida. Eh, e lembrar também que esse conflito começou com o ataque do Irã, porque é muito interessante o que a gente vê na imprensa e a imprensa repete muito que ai, mas o povo oprimido do Irã, etc., que a gente sabe que tem uma um alinhamento natural da esquerda com com a opressão, com a ditadura, com esses regimes que são anticristãos, porque na verdade no final das contas, como dizia o professor Olavo, é o grande inimigo da esquerda, é o mesmo grande inimigo do Islã, que é o cristianismo. Então assim, eh eh o que se espera é que no final o eh ele se alinheem, né, o a esquerda e o e o e esses esses regimes autocráticos e e tentem destruir o que é mais precioso no Ocidente, que é essa herança que nós temos judaico cristão. Mas assim,

falando de Trump, falando da força empregada, falando do que ele pretende ao final, eh, digamos que essa trégua tem um efeito de gerar no Irã uma, vamos dizer assim, um um pensamento de que eu, se eu eh prosseguir nesse esforço de guerra, na verdade o que vai gerar em mim é uma aniquilação. Então assim, a ele prometeu, ele usou uma frase que foi considerada infeliz pela direita, pela esquerda, pelo mundo inteiro, que ele ia aniquilar uma civilização. Na verdade, o que ele deveria ter dito ou que ele pens, eu acho que ele deve ter pensado em dizer é que ele ia fazer uma destruição importante e que essa destruição podia causar baixas muito significativas e realmente era o que iria acontecer. Mas o que ficou realmente de resultado para esse momento, né? a gente tem uma trégua agora na crise do petróleo que já tá se anunciando com a com o aumento dos barris. Então assim, isso tá anunciado,

isso é uma coisa que tá acontecendo e a gente tem uma trégua disso. E a outra coisa é é uma semente de instabilidade nos mercados mundiais. Então, não há dúvida que isso é escalando e eh essa isso não sendo realmente eh vamos dizer assim, a negociação não indo exatamente até o fim, que é pacificar a região, abrir o estreito de Ormouso e realmente não ter guerra, que é o que se deseja. Isso daí não acontecendo, uma estabilidade nos mercados mundiais já foi instalada de certo modo, Pitolle. E é o que preocupa a gente aqui no Brasil e é o que preocupa o mundo inteiro.

>> Muito bem, vamos para as notícias de hoje porque começamos amanhã com a informação de que o Banco Master pagou R 80 milhões deais a escritório da esposa de Morais. Isso, quem diz, são dados da Receita Federal. O Banco Master pagou mais de 80 milhões ao escritório da de advocacia de Viviane Barce de Morais, mulher do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Pagamentos foram declarados pelo máster à Receita Federal nos anos de 2024 e 2025 em função dos impostos retidos direto na fonte, ou seja, pagos imediatamente após uma nota de prestação de serviços ter sido emitida. O jornal Folha de São Paulo publicou inicialmente que o banco declarou 11 pagamentos de R.646.529,72

ao escritório ao longo de 2024, totalizando R$ 40.111.000. O teve uma confirmação, entretanto, né, dessa informação e na sequência os registros foram enviados à Comissão Parlamentar de Inquérito a CPI do crime organizado, que não terá sequência graças ao Columbre no Congresso, após a comissão notar que os dados não haviam sido entregues na primeira remessa de informações solicitadas ao fisco. procurado. O escritório de Viviane Basse

de Moraes afirmou que não confirma as informações que são incorretas e vazadas ilicitamente, lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos. Agora, o Edu não confirma as informações incorretas e vazadas ilicitamente. A gente vai colocar tonoseleira na receita também em agentes da receita. Outro dia era a ANAC que mentia, agora a receita também. Eles vão começar a a dizer que todo mundo tá mentindo. Edu

é o que resta, né, Pitólio? É o que resta, porque se eu fori envolvida na declaração para a Receita Federal, a a declaração é unilateral, né? O próprio contribuinte que o faz e ainda teve o desconto na fonte. Então, eh, não tem muito o que você relativizar nessa situação, já que ela segue a estrutura de declaração unilateral, né? Todo mundo que tem que dar fazer a sua declaração para o Leão, né? No caso do imposto de

renda para a Receita Federal, você sabe muito bem como é o procedimento para este recolhimento. Falando de uma forma carinhosa, tudo bem. A gente sabe também que existe sim essa norma, a lei de sigilo fiscal, né, que tá protegida os dados das pessoas, ao mesmo tempo que esta pessoa, este personagem, estes indivíduos em questão, eles são objetos de uma investigação relacionado a uma fraude eh financeira de grande proporção. É isso que tem temos que ter em mente e envolvendo o caso do Banco Master e obviamente a a atuação da esposa do ministro Alexandre de Moraes e, por sua vez eventual envolvimento do ministro Alexandre de Moraes. Não posso, ah, a gente tem que seguir também a linha da presunção de inocência, mas ao mesmo tempo, né, a gente sabe muito bem do que tudo que já foi revelado até aqui, que é uma situação altamente estranha, né? É

uma situação de extrema estranheza, porque primeiro o fluxo envolvido para o escritório específico, segundo a ter um um grau de parentesco com o ministro da Suprema Corte, da Corte Constitucional Constitucional. Terceiro, eventos com grande frequência de tal ministro que tem um parente atuando em favor do investigado, este ministro participando de eventos de confraternização com o investigado. Então, realmente fica difícil você não chegar na conclusão de que tenha qualquer parcela de culpa, né? Até porque nós já vimos aqui, teve uma outra situação, salvo engano, foi a Folha de São Paulo, eh, [roncando] que denunciou, que até fez até uma como se fosse uma nota de fofoca, mas informando que o ministro Alexandre de Moraes estava utilizando um relógio Patc Philip para você ter uma dimensão. Um relógio daquele pelo menos custa R 1 milhãoais. O salário do ministro é de R$

40.000 R$ 1000 aproximadamente. Então, é óbvio que levanta todas as suspeitas com esses, vamos dizer, elementos objetivos que independe de opinião sobre o caso. Agora, Zizi, a gente tem agora o os 80 milhões, aí a gente tem as viagens, aí tem pagamos pelas viagens, mas até agora nota fiscal que é bom, nada, né? as coisas vão começar a aparecer e essa turma sinto que vai começar naquela mentira tem perna curta, pega na mentira. Tá ficando

difícil pro escritório e também pro ministro encontrar a explicação. Zizi, >> eh, o que eu noto é que o que a gente tem de fato conhecido que envolve o ministro Morais e tem a ver com o Banco Master, já é suficiente para haver uma investigação e haver um processo penal. É assim, a gente não precisa de mais tanta coisa, porque assim, o que tá na luz, o que que a gente já sabe, a gente sabe de um contrato de 129 milhões, cujo objeto é completamente incompatível com esse preço, porque já se fizeram muitas análises e todas essas mostravam que eh esse tipo de serviço que foi alegado, que foi realizado, né, eh não dá 129 milhões, né? A gente chega num grande escritório em São Paulo e pergunta para ele: "Se você for fazer exatamente o que a esposa de Moraes disse que fez naquele contrato, quanto custa esse contrato?" E a gente não vê nada passando de R$ 10 milhões deais. Então assim, o objeto é

incompatível com o valor. As coisas que a gente sabe também, a gente sabe dos voos. Os voos aconteceram e os voos aconteceram da advogada porque tudo bem um advogado voar num avião de um cliente, mas assim o esposo da advogada que é juiz, então assim não tem muita explicação, né? A a outra coisa que a gente sabe também, as reuniões com presidente do Banco Central, que depois colocou sigilo nessas reuniões, as alegadas ligações, as houve ligação que até o ministro admitiu que houve ligação. que diz que era por causa da Magnisk, mas seis ligações, sete ligações, oito ligações por causa da Magnisk, quando o presidente do Bassé não tem nenhum tipo de ingerência e vamos dizer assim nos bancos no sentido de dizer aceita ou não aceita a aplicação. Então assim, são coisas que

vão se somando e fazem com que se desconfie, eu não tô afirmando, mas se desconfie que na verdade tudo isso não passou de lobby para não ter a liquidação do banco, né? E ainda tem um elemento que eu acho super curioso, Pitol, assim, que para mim é o que mais chama atenção, que é o elemento IBANS BRB, porque o governador Ibanês, ele é objeto de uma ação penal em relação ao 8 de janeiro. E a gente notou que as pessoas que foram processadas em relação ao 8 de janeiro foram todas condenadas, inclusive o delator, até o delator daquela delação que a gente depois desse julgamento de agora a gente vai pedir para anular, né, a delação. Até o delator foi condenado, mas Ibanez ele foi absolvido. E ele foi absolvido depois que ele começou um certo esforço de fazer com que o BRB não fosse eh comprasse o master para não ser liquidado. Então são tantas coisas, eu

tô falando de coisas indiretas, mas eu tô falando de tantas coisas diretas, de tantos fatos já admitidos. Não estou falando de fatos ou ilações sobre fatos. Eu estou falando de fatos admitidos que já deixam a gente, que já deixariam um bom Ministério Público com bastante material para denunciar. Pitone, >> Max, já não vai ter para onde correr, Marx. Eu eu tô nessa vibe de é muita mentira para um caso só. Ao mesmo tempo, a gente

vai falar já já sobre a questão da mudança. Eles querem mudar agora a lei da delação, as condições da delação premiada, muito provavelmente para já tentar buscar um caminho para anular tudo isso, mas sinto que cada vez mais insustentável a situação do ministro Alexandre de Moraes. Max, >> com certeza, Pitório. é o fato dessa notícia tá ter saído hoje e novamente é a mesma questão do contrato de 129 milhõesais. Então, novamente saindo essa notícia sobre a Viviane Barce de Moraes, esposa de Alexandre de Moraes, isso significa que há há um alvo, há um alvo claro em relação a Alexandre Mores. Não

que ele não mereça, tá? Não que o o que está sendo dito não seja algo grave, é gravíssimo. É gravíssimo. A gente tá falando de 22 pagamentos que aconteceram de fevereiro de 2024 até novembro de 2025, de mais de R$ 3 milhões deais que totalizaram aí mais de R 80 milhões de reais num acordo, né, que não faz o menor sentido. O que foi entregue foram reuniões, pareceres, não faz sentido com esse valor dos 80 milhões que foram até o mês em que o banco foi liquidado. Senão para com

certeza esse se não fosse liquidado, com certeza teria continuado esse contrato dos R 129 milhões deais. Então, Pitólio, o que a gente tá vendo é que finalmente a mídia parece que tomou coragem de falar sobre Alexandre de Moraes, sobre a esposa de Alexandre de Moraes e tudo aquilo que tem a ver com Alexandre de Moraes. Então, é isso que a gente tá vendo, que há uma mudança dentro do sistema brasileiro em relação àquela super proteção que o Alexandre de Moraes tinha. Alexandre de Moraes sempre foi um cara muito protegido, nada saía sobre ele, né? Qualquer boato que saísse, qualquer informação era logo abafada. Mas de novembro para cá, na

verdade, de dezembro para cá, as coisas mudaram. E agora a gente vê a mídia falando recorrentemente deste assunto, o que é um bom sinal. Óbvio que devem ter outros interesses, devem ter brigas internas. Infelizmente o Brasil é um país de mafiosos, então um deles só cai quando alguém do grupo, né, não quer que aquela pessoa ali continue. Mas no caso do Alexandre de Moraes, é algo que a gente precisa ver uma justiça acontecendo. O caso do 8 de janeiro é

completamente absurdo. O caso do próprio Bolsonaro como um todo, não só essa condenação do golpe da Disney, mas toda a perseguição judicial que ele passou por todos esses anos por causa do Alexandre de Moraes, tudo aquilo ali é inaceitável e isso precisa ser dado uma resposta pra população brasileira. Até hoje a gente não tem, até hoje tudo que o Alexandre de Moraes fez, as ilegalidades, as inconstitucionalidades, as arbitrariedades, tudo isso continua sem nenhuma resposta da justiça brasileira. E aí agora a gente tá vendo um outro lado do Alexandre de Moraes, assim como o Diastofol também com a sua família aí que tudo indica que eram laranjas, né, em relação à aqueles investimentos de grupos relacionados com o resort taiayá, que tinham ali investimentos em fundos ligados ao banco master. é um é uma massa, né, de coisas e fatos e pessoas, empresas e bancos, uma grande um grande esquema financeiro que foi montado e a gente começou a desvendar isso no final do ano passado.

Eu acredito que ainda vai ter muito mais coisa a ser desvendada, tá, Pitólio? A gente tem informação de que a Polícia Federal estaria produzindo um relatório falando de outros pagamentos que o Banco Master teria feito a Viviane Barça de Morais, que não são esses 129 milhões, seria algo além disso, tá? Já tem mais ou menos umas duas semanas, se eu não me engano, que essa informação vazou na mídia, mas até agora a gente não viu eh esse relatório. Estamos aqui esperando ansiosamente porque é muito provável que há mais coisas por aí. Agora fica a dúvida, né, Pitóle? A gente tem Paulo

Guanê, que é quem estaria aí meio que coordenando a delação do Vorcaro junto com a Polícia Federal, o Paulo Gonê, que é alguém que esteve em Londres naquele evento pago pelo Vorcaro. A gente tem ainda o Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, a Polícia Federal que investiga o caso. Ele esteve não só no evento em Londres, mas ele teve também naquele evento de degustação de whisky, que custou mais de 600 milhões deais. Tudo pago, obviamente. 600000 600.000,

>> perdão, 600.000, perdão, Pitólio. 600.000 000 pagos pelo o o Vurcaro. Então você tem aí o diretor da Polícia Federal e o procurador geral da República, que são peças chaves na investigação deste caso, com relações muito próximas ao Vorcaro. Fica difícil

até, Pitol, da gente acreditar que vai dar em alguma coisa. >> Bom, a gente vai fazer a primeira pausa no rádio e tem mais no YouTube da Uriverde Brasil. para você o seu like, hein? Já deixou o seu joinha? Muda tudo pra gente. Não

requer prática, nem tão pouco habilidade, não dói. Ah, só clicar ali no joinha. Ótimo. Vamos fortalecendo. Primeira página, crescendo dia após dia, organicamente. Tem nada aqui de

impulsionamento, dinheiro, nada não. Aqui é na é na raça. Com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins. Eu falei há pouco sobre uma questão e um julgamento que o Moraes liberou de uma ação que limita a delação premiada. a história, né? Ela, eles são

tão previsíveis quanto nascer e o pô do sol, né? Porque Alexandre de Moraes liberou para julgamento uma ação que discute limites à colaboração premiada em decisão que pode impactar acordos em casos de corrupção, crime organizado e investigações políticas. O detalhe, Zizi, 2021 PT mandou essa, mandou essa lá pro Supremo Tribunal Federal. estranhamente, não sei, ó, qual é o motivo, 2026, delação de Vorcaro, de Zéel na mesa e agora eles tiram da gaveta essa história, essa ação. E o Morais, que deve ser absolutamente impactado com essas delações, põe na mesa para essa ação, né? Eh, quem sabe a delação,

aliás, sofrer com restrições, justamente quando o assunto são casos de corrupção, crime organizado e investigações políticas. Iz, >> são essas coincidências que acontecem muito no Supremo juristocrático brasileiro. Eh, primeiro a gente vai notar que em todas elas quem ajuizou a ação é um partido de esquerda. Isso aí pode olhar 100%, que é uma coincidência, né? que o partido de esquerda ajuizar uma ação direta de inconstitucionalidade, né? Quando ele

tem alguma lei que ele que que algumas alguns indivíduos, né, alguma parte significativa dos seus quadros tá sendo prejudicada ou quando ele perde alguma coisa lá no parlamento, não consegue convencer os coleguinhas, aí perde, aí pede pro Supremo mudar a interpretação que era exatamente a que ele queria, né? Isso, isso é uma coincidência. Mas aí vendo que isso tem a ver muito a ver com os efeitos da Lava-Jato em cima dos integrantes do PT, né? E e tudo isso também é uma tese de que a prisão preventiva eh se ela é depois declarada eh nula, nesse período se mostra que a a delação premiada também tem que ser nula, porque se a prisão é nula, os efeitos da prisão também vão gerar nulidade. É essa tese que ele tá buscando. que é uma tese baseada ou eh

vamos dizer assim inspirada em situações como os quadros do PT na Lava-Jato, que foram pessoas ou pessoas que delataram as pessoas do PT ou pessoas do PT que de alguma forma acabaram delatando que segundo eles ficaram em prisão preventiva prolongada e essa prisão gerou no caso deles um um constrangimento que fez com que eles delatassem. Mas agora, 5 anos depois, né, isso chegar à mesa de Morais, Morais querer julgar justamente quando Vorcaro está preso, justamente quando Vorcaro eh promete que vaiatar e o ministro André Mendonça diz que não vai aceitar uma delação que não envolva todas as pessoas que participaram das ações irregulares para falar de uma forma eufemista, né? Nesta hora a gente vê o exercício do direito de processual penal narcísico do do ministro Morais, né? Ele vai certamente eh eh acolher essa tese de que pelos direitos individuais, né, pelo respeito à dignidade da pessoa humana, as prisões preventivas que vão ser anuladas também a decorrência disso que são as delações também devem ser anuladas. Por que será que ele vai fazer isso? Nesta coincidência que tem a ver

com Vcário, que tem a ver com a probabilidade de Vcário falar o nome de alguns ministros do STF, a gente sabe que pelo menos quatro nomes ele vai falar, incluindo o de Morais. Então, parece uma oportunidade perfeita para mudar a tese em relação à delação premiada e uma tese que ele mesmo não aplicou no julgamento da chamada trama golpista, né, Pitoli? Exatamente. Agora, ô Max, eh, essa história de deixar para depois, 5 anos depois e no momento como esse, reforça tudo o que a gente vem falando sobre é insustentável, Max. Imagina agora como ficará a opinião daqueles, né, que gozaram, né, dos benefícios da delação, como por exemplo o próprio Alexandre de Moraes com Mauro Cid e tudo o que fez com a delação de Mauro Cid para que ela pudesse se encaixar nos planos, para que ela para que essa farça da trama golpista fosse validada. Imaginar o que

tentaram fazer com Felipe Martins 6 meses em cana, 10 dias de uma solitária para ver se delatava, se colaborava e nada. Eu vou me prender a Mauro Cid, tá bom, Max? Até ali valeu. Agora eles vão tentar mudar tudo isso, Max. Por que será?

>> Pois é, tirou da gaveta, né, Pitol? Ele tá com um problemaço para resolver, já que o nome dele tá correndo solto. A gente tem aí uma série de evidências do envolvimento dele e do ministro Dias Tofol, pelo menos algo que tem que se tem que ser investigado. As portas da delação do Vorcaro. Neste momento, o Vorcaro está negociando a delação premiada dele. E aí, olha o time, olha o

momento em que o Alexandre de Moraes decide, né, desengavetar um pedido do PT que foi rejeitado pela Procuradoria Geral da República em 2022, mas de repente o Alexandre Moraes achou que era um momento ótimo para colocar essas restrições à delação, justo no momento em que o Vorcaro está negociando uma delação que vai envolver, né, pode envolver aí o nome dele e o nome do Diastofle ou pelo menos de seus familiares. Agora, se você olhar, Pitol, as restrições que vão ser colocadas, né, tá aqui, ó, na ação, o PT pede o seguinte, não poderão ser o que é a a delação, não poderá ser o único fundamento para decretação de prisão ou bloqueios de bens, por exemplo, ou sentença condenatória. Então é o Alexandre Moraes aí se preparando, porque se algo acontece na delação do Vorcaro, a delação do Vorcaro não vai poder ser o único fundamento para que aconteça, por exemplo, um bloqueio de bens da empresa da Viviane, um bloqueio de bens dos familiares ou empresas ligadas ao diastófol, se essa ação aí sair, né, se ela realmente acontecer. Além disso, ela fala o seguinte, que será considerado nulo todo o acordo de delação celebrado com réu em prisão cautelar, manifestamente ilegal, por falta de voluntariedade. Aí eu fico me perguntando, Pitório, os advogados do Jair Bolsonaro vão poder se utilizar dessa ação, caso ela passe, seja aprovada no STF para anular a delação do Mauro Cid ou só vai valer pração do Vorcaro? Porque o STF de vez em quando

tem disso, tem entendimentos no STF que valem num determinado momento. Passou aquele momento, o entendimento muda e eles fingem que nunca mudaram de entendimento, né? E dali paraa frente não vale mais. Isso já aconteceu algumas vezes no STF, inclusive o próprio Luiz Fuxs falou sobre isso no julgamento do golpe, né, do golpe da Disney, aonde eles falam da condição ali do Ramagem como réu, em que o Alexandre de Moraes falou: "Não, já está estabelecido, né, que o deputado por certas condições, ele pode acabar participando do sendo, né, réu aqui no processo." E o o Luiz Fux o interrompeu e falou: "Olha, não é bem assim. Eu estou aqui há mais tempo que

você e antes não era assim que se entendia. Isso se mudou recentemente, né? E eu não duvido que daqui paraa frente eles voltem atrás. É sempre assim. O STF, infelizmente, ele já não é mais a casa a do judiciário brasileiro, né? O que seria a Suprema Corte

brasileira? Aquela que decide, aquela que gera precedência jurídica, aquela que é coerente consigo mesma? Isso já não é mais a realidade do STF no Brasil. Hoje o STF no Brasil ele decide conforme a conveniência de grupos e do momento. Pitóleo, >> Edu, o Max me fez pensar uma coisa. Será

que Moraes é capaz de livrar Bolsonaro para se livrar do que vem por aí? E a Rosalice Fleuri no chat pergunta: "Não é, será possível, Mores, interferir na delação de Vorcaro?" São duas questões, né, que vão pro mesmo sentido, porque mudar agora a regra da delação/ra colaboração mostra para nós nitidamente qual o objetivo deste, né, Edu? Sim, Pitolle. Primeiro que a delação do Mauro Sid, ela ela já estava contaminada, porque a por jurisprudência do próprio Supremo, ela não poderia ser feita conforme tortura. Ah, mas como

assim seria tortura? aquela situação que foi publicada daquele vídeo de ele dele chorando e o e salvo engano um juiz assistente, eu não lembro se foi o Airton Soares que ele informou de que correria o risco da família também ser preso, não tem nada a ver com caso. Princípio da individualização da pena, né, constitucional, totalmente violado, explicitamente violado com prova documental, no caso, a filmagem. Então, já tava ilegal nesse sentido e mesmo assim eles homologaram essa colaboração premiada, né, que é o termo até o termo técnico da lei de organização criminosa. Então, nesse início você já vê que já é uma situação, né, de um contorcionismo jurídico. Já

começa daí da parte do Mauro Sid. Vamos para a parte agora desse momento oportuno, igual bem colocou o Max, né? Vale lembrar que o artigo 3A da Lei 12850/2013, que é a Lei de Organização Criminosa, foi a que instituiu, né, trouxe ao ordenamento jurídico brasileiro a colaboração premiada a origem de 2013. O artigo 3A, ele deixa claro que o fim da colaboração pressupõe a utilidade ao processo e ao interesse público. Por que o interesse público aqui? Primeiro, nós estamos falando de

uma pessoa, né, que já foi condenada ou ela já está presa diante dos seus indícios de culpa. Esse é o primeiro ponto. Então, quando você fala de colaboração, ele está colaborando com quem? No caso, o preso, o acusado, ele está colaborando primeiro em chegar à verdade. Isso é um dos princípios do direito. Se chegar a verdade, se ele

participou da organização criminosa, está colaborando com a justiça para que a justiça e as forças auxiliares de segurança cheguem à verdade, colaborando com o Ministério Público e a Polícia Federal, por sua vez, ele está colaborando. chega a ser estúpido, ter que explicar isso, mas ele está colaborando, ele não tá necessariamente traindo o movimento. É lógico, ele tá traindo a organização criminosa, mas ele está se comprometendo com a sociedade naquele momento e com as investigações. É por isso que ele ganha certos, vamos dizer, benefícios por contraprestação, porque ele primeiro, por ele ser o, né, o criminoso, ele tem que provar. Ele provando que o que tá falando procede. Aí isso até isso que é

feito, esse reexame da colaboração. E aí é por isso que é homologado. Não é somente ele fala e a polícia acata, não. Ele fala, ele declara tudo documentalmente, formalmente, é levado adiante pro Ministério Público. O Ministério Público leva ao magistrado, o magistrado homologa, ou seja, seguiu todos os trâmites, corretos? Por que que

eu tô explicando tudo isso para você em casa entender? Porque já tem os requisitos. Exatamente. Para não que não ocorra o atropelamento da investigação e de que busque a verdade. Não é uma questão de prova ilícita. Isso que tá sendo decidido,

essa conclusão jurídica que estão se induzindo é um contorcionismo absurdo que ber uma esquizofrenia jurídica. Não existe isso. Não existe isso. Novamente, não foram provas ilícitas. Primeiro ponto. Segundo ponto, a colaboração, ela

é feita de forma espontânea, unilateral. É o acusado que apresenta a sua vontade e ele vai apresentando provas que corroborem que a declaração dele de colaboração são verdadeiras. Afinal de contas, ele é o acusado, ele é o integrante de uma organização criminosa. É ele que tem que fazer prova naquela circunstância que o que ele leva adiante esse julgamento. Segundo, cogitar a pacificar esse entendimento, limitando a colaboração premiada, né, que popularmente chamado de delação premiada. É um completo absurdo que a

gente sabe muito bem historicamente se assemelha àelas leituras normativas da União Soviética. Vou fazer mais uma pausa no rádio. A gente segue por aqui com a primeira página. Vamos com o Max Cardoso, vamos com Eduardo Sales, Zizi Matins. Somos até às 7 da noite desta quarta-feira.

Bom, eu quero agradecer você no chat. Muita gente participando conosco, deixando o seu like, o seu joinha. Vou pedir uma gentileza. Se você puder compartilhar a nossa transmissão, melhor ainda. Falou: "Ó, tem uns malucos lá falando a Oliverde, tá lá o Max Cadoso, tá lá o Eduardo Sales, a querida Zizi Martins, Pitoli tá lá também, né? E o

teu like muda tudo pra gente, teu compartilhamento ainda mais. Estamos todos aqui contando contigo agora, turma, eu vivi para ler a notícia que eu vou reproduzir agora. Não permita que caso master jogue fora a sua biografia. disse Lula para Morais. É inacreditável.

Em entrevista, o presidente Luís Inácio Lula da Silva falou da conversa que teve com o ministro do Supremo Tribunal Federal sobre o caso e a preocupação com os impactos na eleição. Abre aspas. Cheio de aspas essa conversa aqui agora, né? Lula se colocando no papel de Morais e vice-versa, não é? Vamos lá. Você, Morais, construiu uma

biografia histórica desse país com o julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso do dono do máster, o Daniel Vorcaro, jogue fora a tua biografia. Fecha aspas, contou Lula, Leandro Demore e Eduardo Moreira do ICL Notícias. CL que recebe bastante dinheiro lá da SECOM, do Sidônio, né? Lula disse que pediu ao ministro alguma mensagem que passe para a sociedade uma firmeza.

Acredite se quiser. Lula pediu para Morais que passe para a sociedade alguma mensagem que inspire firmeza. Segundo ele, sugeriu ao ministro que falasse, abre aspas, Lula tentando colocar palavras na boca de Morais. Ele diz em primeira pessoa de singular, ele diz eu como se ele fosse o Morais, tá? Eu só prometo que aqui na Suprema Corte, no caso da minha mulher, eu me sentirei impedido de votar ou qualquer coisa. fecha aspas, afirmou Lula dizendo

para Morais se sentir impedido quando o assunto é qualquer julgamento sobre a esposa. Lula fez ainda uma espécie de defesa do ministro. Quem diria, hein? Ministro deero, golpista sendo defendido pelo Lula, né? Abre aspas.

Você, Moraes, não estava no seu escritório há quase 15 anos? Porque você foi secretário da justiça de São Paulo, você foi ministro do ex-presidente Michel Temer, você estava fora, mas sua mulher estava trabalhando? Diga textualmente dois pontos. A minha mulher estava trabalhando fecha aspas, afirmou o Lula. Mor, caram, tem aquele contratinho de 129 milhões com Morais, tal, enfim, o resto a gente já sabe. Ô Max, você viveu

para ver Lula dar conselhos a Alexandre de Moraes? E Pitola, isso daí vem naquela esteira da reunião secreta entre Lula e Alexandre de Moraes lá no início de março. Nós noticiamos aqui no primeira página essa reunião secreta que vazou alguma coisa, a gente não sabe exatamente o que foi dito, mas pelo timing da reunião, pelo momento em que a reunião foi feita, que foi ali no auge que estavam saindo todas as mensagens do Vorcaro, inclusive relacionadas com o próprio Alexandre de Moraes, com aquele telefone funcional do STF, o mesmo telefone que só foi liberado, só foi foi ativado no dia em que o Alexandre de Moraes foi aceito no Senado como ministro do STF. O mesmo telefone que vários jornalistas e autoridades disseram que usavam para falar com o ministro Alexandre de Moraes, que apesar disso nega que o telefone seja dele. Esse telefone onde tinha mensagem do Vorcaro falando com Alexandre de Moraes, também tava escrito lá no telefone de Vorcaro Alexandre de Morais, Brasília era o nome que tava nesse telefone. E no

dia da prisão de Vorcaro, horas antes até, ele estava conversando com o ministro no na manhã daquele dia, ele pergunta se o ministro tinha conseguido bloquear, se tinha informações sobre, obviamente a prisão dele era, né? Não tem como a gente não enxergar naquele diálogo uma tentativa do Vorcaro de conseguir a ajuda do Alexandre de Moraes para poder ser blindado naquela vara de Brasília, né, que na verdade deveria estar correndo tudo em sigilo, mas o Borcário tinha meios, tinha pessoas, ele conseguia acessar dados sigilosos. Algo que pro Alexandre Moraes é um absurdo, né? Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes recentemente tem falado muito contra pessoas que acessam ilegalmente dados sigilosos, pois parece que o Vorcaro era especialista nisso e eu ainda não vi nenhum momento Alexandre de Morais, nem o Gilmar Mendes falando desse acesso que o Vorcaro fazia. Mas todas essas conversas que estavam nas redes sociais, que estavam sendo divulgadas pela velha mídia até saíam nesse momento, final de fevereiro, início de março. E ali no início de

março, nós sabemos agora que houve uma reunião secreta entre Lula e Alexandre de Moraes. Isso foi divulgado pela própria velha mídia. E segundo fontes do Planalto, tá? O Lula teria dito a Alexandre de Moraes que não iria abandonar o ministro. Ou seja, ele, o Lula entendeu que eles estavam no mesmo barco, até porque na questão do caso master a gente ainda tem Rui Costa, a gente ainda tem Jax Wagner, são nomes que estão envolvidos nesse escândalo. A

origem do Banco Master remonta lá na Bahia, né, que é onde eh o o PT tem o seu reduto político muito forte. Então, o PT também está envolvido no escândalo do Banco Master. até o pescoço. E o que me parece que aconteceu naquela reunião secreta do Lula com Alexandre de Moraes foi exatamente isso. Eles devem ter feito ali um acordo de paz e uma blindagem mútua, né? Já que estamos nós

dois envolvidos, então vamos nos proteger. Para mim isso, Pitoli, que o Lula falou já é uma consequência desse acordo que ele deve ter firmado com Alexandre de Moraes naquela reunião secreta no início de março. O Zizi, a Rangel [limpando a garganta] Gomes no no chat, ele propõe aqui, eh, e será que Lula, usando da sua experiência, né, com dona Mariz e a questão do sítio do de Atibaia, tem mais facilidade para aconselhar Morais? >> Pois é, né? Ele ele ali tava falando sobre estratégias para ele fugir, né, das acusações que ele está eh sendo que estão sendo imputadas a ele. Gente, eu

mexi aqui na cor do fundo, mas me perdoe, foi um erro meu aqui. Daqui a pouco eu conserto. [risadas] Eu sou, eu, eu só tá, eu só tava aqui tentando recuperar na memória de onde vem essa amizade, sabe, Pitol? Porque eh eu me lembro que na Sabatina de Morais o PT foi totalmente contra a escolha dele, né? E eu me lembro também que o presidente que escolheu Moraes para ser ministro do Supremo, eh, ele cometeu um golpe, não foi um golpe contra a presidente Dilma. Eh, então assim, eu eu

acho tão estranha essa essa simbiose. Essa simbiose só faz sentido, ela só é explicada em nome de uma coalizão que existe, que fez com que Lula saísse da cadeia e voltasse pro Planalto. Essa coalizão envolve o centrão com com uma parte muito importante dele, que é o antigo PSDB, que são os tucanos, dos quais morais, né, dentro dos quais morais estava inserido. E aí é é nisso, é nessa coalizão que Lula volta. Então assim, é uma coalizão estável, que hoje tem interesses que se, vamos dizer assim, que se completam, mas que pode de alguma forma desequilibrar. Mas assim,

eh, por que Morais é tão protegido por Lula? Ele é protegido por Lula desse jeito como um amigo que ele vai ensinar uma narrativa, como ele ensinou, como ele diz que pro amigo Maduro que só uma narrativa, ele tinha que refundar a narrativa dele para ele poder ser reconhecido como um não ditador. Então ele estava ali conversando com o amigo Morais dizendo assim: "Refunde sua narrativa, meu querido, porque na verdade você é um herói nacional, na verdade você é o salvador da democracia". Então, por favor, eh, não, não, não, não, não se coloque em situações que podem ser ruins paraa sua imagem, que podem desgastar você, meu querido amigo, porque realmente ele é um grande amigo. Vamos lembrar de 22, vamos lembrar da eleição de 22 e de quem era o presidente do TSE. Vamos lembrar do

desequilíbrio de forças que houve naquela época. E eu nem tô falando das maquininhas, eu tô falando tão somente de como não houve paridade de armas naquela eleição, né? Eu estou falando tão somente do Radiolão, que os programas da do PT foram entregues pro Norte Nordeste e os programas do do do PL não foram entregues. Eu tô lembrando também que Bolsonaro não podia falar nada. Bolsonaro não podia mostrar imagem nenhuma e Lula podia chamar Bolsonaro até daquele nome que ele chamava na pandemia, que a gente nem pode falar aqui pro canal não cair. Então assim,

por que que Moraes é tão próximo de Lula? que Lula tem tanto cuidado com Moraes, é porque Moraes realmente fez com que Lula voltasse à cena do crime, como o vice dele disse. >> Agora, Edu, quando a gente trata de Lula e Morais, como Zizi muito bem colocou, água e óleo até outro dia, acho que eles se encontram é nessa situação de tentar esconder, né, tentar ludibriar. Morais não tem mais como esconder os 129 milhões e outras coisas que aparecerão. E agora ouvir um conselho de Lula, isso denigre, isso piora, isso coloca Moraes numa situação ainda mais delicada?

>> Não, [risadas] com certeza, Vitório, perdão até pela risada, porque é uma situação cômica, né? é uma pessoa totalmente, vamos dizer assim, com a sua reputação, né, contaminada, né, é uma pessoa que ela tem o histórico, a própria campanha, né, você vê que o pai da mentira também quando envolve essa situação, ele se engana, ele acaba escorregando as suas próprias mentiras. Ou o dito popular, mentira tem perna curta. Lembro, lembro vocês também de uma situação em que o Lula fez uma campanha e a dona Marisa falava: "Não, ele adora jogar futebol com os netos no sítio e aparece exatamente o sítio de Atibaia. Ele jogando futebol lá foi uma propaganda do, acho que do próprio PT que fez essa propaganda. Não lembro se era do PT ou

um documentário de de um canal de televisão, mas eu lembro que teve essa situação que era um corte. Então ele já tem esta reputação, né, do triplex, não é meu, é do meu amigo. Lembrando para lembrando a você também, eu lembro a vocês de casa que um dos crimes que ele foi acusado é ocultação de patrimônio, tá? Quando você vai colocar as coisas no seu nome, isso não configura crime de patrimônio, né? Porque eu sei que o pessoal já falaria isso envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Então, você

financiar uma casa no seu nome não é crime de ocupação de patrimônio. Afinal de contas, você tá registrando formalmente no seu nome. E é exatamente isso que este senhor fez, né? Tanto no sítio quanto no triplex. nada é dele, é tudo do amigo. Em outras situações do

Ronaldinho dos negócios, filho dele, né, que a gente sabe muito bem envolvendo o núcleo lá e do escândalo do do e do desvio, né, do INSS, dos aposentados do INSS. Então essa circunstância agora, como bem lembrou tanto o Max de que o PT, né, um dos pilares do PT no Nordeste a Bahia e o escândalo do Banco Master começou lá e como bem lembrou a Zizi também dessa situação em que as eleições de 2022 teve uma condução no mínimo no mínimo contaminada, para dizer dessa forma, né, no mínimo viciada em 2022, que favoreceu claramente para um lado, né, esqueceu a imparcialidade explícita e a imprensa também foi um braço que colaborou com isso. Eh, eu vale lembrar que é um sujeito que ele também esquece. E aí não sei se é a idade avançada dele, a gente sabe que além de ser desonesto, né, intelectualmente desonesto e até na questão de caráter mesmo, a gente sabe muito bem que ele é uma pessoa que acaba trocando os pés pelas mãos. Ele fez, ele falou, ele ele tá, tá, ele tá tentando fazer o que ele sugeriu pro Maduro. Não,

a gente precisa criar uma nova narrativa. Só que ele é tão desatento para dizer o mínimo, porque o contrato que estão apontando envolvendo a esposa, a Viviane Bar, né, a senhora Viviane Barce, esposa do ministro Alexandre Moraes, ele foi celebrado em 2023, 2024. Então, não era nem um período que o ministro Alexandre Moraes era secretário de segurança pública do estado de São Paulo, virou ministro em 2017 por indicação do presidente Temer, o golpista Temer, né? Então a gente sabe muito bem que que é esse, né? É toda essa artimanha e acaba tendo uma aliança entre demônios, né? Porque fica aí demônios

não tem hierarquia, então na hora que convém eles força. E eu gostaria também de lembrar aqui a ocasião de que ele elogiando a atuação e condução do ministro Alexandre de Moraes envolvendo o 8 de janeiro. Porque isso não precisa ser necessariamente o Lula. Para qualquer integrante, defensor da esquerda, você escuta exatamente que por qualquer coisa você tinha que ser preso. Você tem que estar na cadeia, tem que apodrecer na cadeia, que a gente sabe que o sentimento mais profundo deles era uma bela pá, uma bela bala, uma bela cova. Por nada eles prendem, por nada

eles colocam você 30 anos de prisão. a gente sabe muito bem até pela história do prisão preteste na Romênia e também sobre essa situação de que comida a proporcionalidade das penas no Brasil. Vale lembrar também essa, vamos dizer, desproporcionalidade e essa esse dois Pos, duas medidas em que um é acusado de importunar uma baleia, né, e foi arquivado. O outro pode comer carne de paca tranquilamente um animal silvestre. Não tem nenhum problema, não precisa verificar, não tem nenhuma ocasião. É

isso que resume claramente este esta sugestão do presidente Lula para o ministro Alexandre de Moraes. Estão juntos. >> Deixa eu mandar. Bom, primeiro pausa no rádio, Alê. Pausa no rádio. A gente

segue no YouTube da UriVde Brasil. Alô para alguns amigos aqui do chat. Meu amigo Ricardo Sacai. Fala Rica, saudades de você. Adriano Conte também falando sobre o ladrão pai, dando dicas para os ladrões filhos. Hoje que eu vou na do

Edu. Ah, viu, Adriano? Nessa, nesse caso não tem hierarquia não, tá tudo junto e misturado, né? A Rita de Cásia também desejando boa noite a todos. A Sandra Lousada, programa tem a Simone Fonseca.

Será que XandCret teve amnésia seletiva? A Flávia Tsuno cuidando da turma por ali. Muitíssimo obrigado, Flavinha. Também tem outros perfis passando por ali. O André Scholler. Fala, Andrezão,

aquele abraço. Ele dá a dica para amanhã ao longo do Jornal da Oliver Verde chamarmos a atenção da audiência pro primeira página. Tem o Farid também deixando a sua participação e todos ali com o like, o joinha que muda tudo pra gente. Seu joinha muda tudo pra gente. Se você notar não dói nada, né? Só isso.

Apertou. Pronto. Deixa eu te contar mais uma. O Supremo Tribunal Federal, diante de tudo o que a gente tá vendo, falando, discutindo, opinando por aqui, vale a pena lembrar que nós estamos numa rede social que é o YouTube, somos uma plataforma de vídeo, certo? Esse conteúdo é replicado no Instagram da Uriverde. Algumas coisas vão pro X da

Uriverde, ou seja, nesse universo de redes sociais. E o Supremo Tribunal Federal decidiu manter a pressão sobre as redes sociais e amplia debate sobre a regulação digital. O Supremo Tribunal Federal segue no centro do debate institucional ao avançar no julgamento sobre a responsabilização de plataformas digitais por conteúdos publicados por usuários. A discussão gira em tono do alcance do marco civil da internet e pode redefinir o modelo de moderação no país. Zizia, entendo que esse modelo de moderação desejado pela turma é a censura mesmo, né?

>> É, é a censura com liberdade total para as plataformas fazerem exatamente o que elas quiserem em termos de de políticas relacionadas ao que se diz, né? Mas é claro que estes parâmetros vão vir desses órgãos reguladores, não há dúvida nenhuma, porque os esforços são imensos. A gente tá encontrando o STF o tempo inteiro desde a eleição de 22, fazendo eh, vamos dizer assim, normativas, criando órgãos como aquele Big Brother do TSE. A gente vê o executivo, por exemplo, o Messias, que é o grande soldado do de Lula e que tudo indica deve se tornar ministro do STF. a gente vê também ele criando um aparato dentro da advocacia geral da União, que é correlato, esse aparato do TSE, né? Uma

procuradoria de defesa da democracia que só fez censurar desde o dia um, né? Então a gente vê um crescente realmente de eh, vamos dizer assim, de restrição à liberdade de expressão nas redes, porque é onde a esquerda perdeu. Porque a esquerda perdeu, na verdade é o poder de empolgar, né? o poder de convencer, porque na verdade o que ela fala não tem aplicabilidade na prática. Eh, com o tempo a gente vê que o que a esquerda propõe ela não consegue entregar, né?

Então ela aí tá criando, na verdade, subterfúgios para ela continuar no poder, ela continuar tendo a narrativa, mas ela não vai de jeito nenhum argumentar porque ela não tem argumento. Então a gente vê, por exemplo, esse fenômeno que a gente todo dia enfrenta, que é a juristocracia. É exatamente o enfraquecimento da esquerda. A esquerda se enfraqueceu, não está mais lotando as ruas, não tem mais, por mais que ela tenha toda essa hegemonia cultural, ela não consegue mais empolgar. A gente vê crescendo, inclusive entre os jovens da geração Z, uma resistência a esse discurso da esquerda. Então ela cria

subterfúgio para continuar no poder. Então a juristocracia é um. O outro subterfúgio é vocalar à direita, né? Isso aí, na verdade, é um subterfúgio com a cara nova, mas ela sempre fez isso de outras formas mais violentas, né, mais literais, né, mas eh mas usando uma violência física, porque ela pode chegar também a isso. Mas assim, do ponto de vista de um ambiente dito democrático, você vai regular as redes, porque é onde a direita está realmente tomando a frente. Então, foi foram as redes que

elegeram e Trump em 2016, foram as redes que elegeram Bolsonaro em 2018. Então, de alguma forma, essas pessoas que dão voz a esse sentimento popular legítimo precisam ser caladas, segundo eles pensam. Então, criaram órgãos, eh, aparelharam eh eh instituições, agora eles querem mudar as leis para fazer com as leis o que eles já fazem na prática, porque eles fazem fora das leis. Eles já praticaram fora das leis, então eles querem legitimar por via das leis o que eles já fazem. Então como fizeram no TSE lá na eleição e agora no nesse regramamento todo que teve antes da eleição, legitimaram muita coisa que eles já fizeram. pela lei Felca também

tem uma parte da legitimação disso. Tem eh projetos de lei que estão tramitando, tem um projeto de lei de Lula que ele quer, na verdade não é nenhum projeto de lei, tem uma ideia de decreto de Lula que ele quer 90 dias antes da eleição ficar com a regulando as redes. É o que tá aí circulando. E agora o STF vai de novo usar seu poder juristocrático para terminar o julgamento do artigo 19 do do marco civil da internet para que as plataformas elas imediatamente da forma que esses conteúdos que o STF vai dizer que são antidemocráticos, essas plataformas vão derrubar os conteúdos sem nenhuma decisão judicial. Então, e não é coincidência se esse ano eles querem realmente que que até outubro, né, até quando começa a campanha, que é agosto, esse esse arcabolso normativo, essas leis estejam prontas, essas normas judiciais estejam prontas para que a direita não possa falar, como não conseguiu falar em 2022, mas agora de uma forma que esteja dentro da norma.

Pitol, >> Edu, quando a gente fala de responsabilização das plataformas digitais por conteúdos publicados por usuários, a gente tá colocando algo que essas bigtexs não lidam muito bem, que é o risco, aliás, que é incerteza, que é insegurança. Lidar com o risco faz parte, mas lidar com a incerteza, a insegurança jurídica, pode inclusive afastá-las daqui, colocando a gente numa situação muito parecida com o que acontece em países onde a a censura impera, onde as redes sociais são próprias, né, com um WhatsApp próprio da Rússia, um WhatsApp próprio da China. Caminhamos para esse lado, Edu? >> Com certeza, Pitôle. Seguramente, porque é uma estratégia deles, exatamente esta forma de deixar incerto. Quando você

deixa incerto, né, por precaução, se você não tem a previsibilidade, a segurança jurídica, você toma por medida de precaução da sobrevivência da sua empresa ou para você não ter um prejuízo maior financeiro. Exatamente. A retirada. Vale lembrar para vocês entenderem como é uma velha estratégia, vocês devem se lembrar que no período da pandemia, né, tinha aquela estratégia, você não tá proibido, você não precisa, fica tranquilo, a gente não pode violar o seu direito civil a tomar picadinha, né? Mas você não pode adentrar, você não pode viajar, você não pode, eu não utilizo, eu não vou impor a você, mas a forma incerta e imprecisa, ao mesmo tendo impondo limitação, está implicitamente claro qual que é a intenção da medida, né? Então, como bem

lembrou azizi até a disposição do artigo 19 do marco civil da internet, ele ele deixa expresso, é expresso. O legislador já decidiu sobre o tema, o legislador já versou sobre o tema. Ele deixa expresso lá que precisa ter uma decisão judicial com apontamento específico e expresso fundamentado do magistrado em qual conteúdo deve ou não ser retirado. Ele não é algo abrangente, genérico, não. Então, é claramente uma articulação, uma estratégia de transferir o ônus do judiciário para as plataformas digitais. Porque e

se a plataforma for imprecisa no que for dessa disposição específica? Isso é a função do magistrado. Ele que tem a jurisdição, ao dizer direito, né? O jurisdicto que vem do latim, o dizer direito. É por isso que ele tem a jurisdição. Ele é o representante do

Estado para isso. E aí eu vou transferir esta responsabilidade, este ôus para as plataformas. Evidentemente que qualquer plataforma, imagina você numa empresa, transferir para a empresa a fiscalização de algo que ocorre, por exemplo, sei lá, numa rua, isso é uma responsabilidade de segurança pública. A empresa fechará as portas. Então, é uma forma sorrateira e já até tradicional. A maioria das pessoas não

estão vendo isso, mas quem é do direito está atento a essa movimentação, especialmente com essa capacidade just filosófica, né, da filosofia do direito, consegue interpretar bem que é uma estratégia clássica dessa atuação do ativismo judicial. Igual bem lembrou a Zizi, quando precisa da intervenção do ativismo judicial é porque você já perdeu pelas vias institucionais, pelas vias legais e as vias formais. Então eu preciso transferir para o magistrado esta característica de agente de mudança, né? Ou então que eles chamam também de protagonismo judicial ou também chamado de efeito desbloqueador, porque está tendo um bloqueio atrapalha a evolução da sociedade. A gente sabe que tudo isso é uma retórica, é uma manobra, é um verniz de legalidade e de pompa filosófica, né, vulgar.

Mas é esta é a finalidade, é justamente suprimir a liberdade dos indivíduos que estão se informando de forma orgânica, porque esse é o fortalecimento das mídias independentes, que por sua vez desagrada exatamente o poder. A gente já conhece isso na história. O o Max, a analogia que o Edu fez a a uma empresa fiscalizar o que acontece na rua, eu posso imaginar uma montadora a Volkswagen, agora ela vai lançar o carro, ela vai ter que limitar o acelerador a 80 por hora, 110, porque vai ter o usuário da 140, hein? A gente multa Volkswagen, né? A gente multa a montadora. P quem mandou você fazer um

carro que anda a 140? É culpa tua. Então a gente monta a montadora. vai ser é mais ou menos um transferir de responsabilidade. Agora, Marx, ao mesmo tempo, também pegando o exemplo do Educem sofrendo já a desde 2019 com o inquérito da fake news. Max,

Max, não tô te ouvindo. Perdão. É exatamente isso, Pitol. Esse ponto é importantíssimo porque ele tenta justificar tudo o que foi feito até aqui, né? É uma tentativa do STF colocar uma pressão mesmo no Congresso para tentar justificar todas as arbitrariedades, todas as ilegalidades que foram cometidas até aqui e dizer: "Não, olha, o que nós fizemos já era algo que o Congresso queria fazer. Tanto que a

partir de tal dia, de tal data, o Congresso reconheceu que sim, as plataformas deveriam ser responsabilizadas. Um outro exemplo, pitolle, que poderia ser usado aqui para mostrar o absurdo que é isso, seria o meio, o que eles estão querendo fazer, seria o mesmo que você culpar uma operadora de celular pelo fato de bandidos combinarem um roubo através do celular daquela operadora ou de traficantes combinarem ali o seus esquemas de tráfico de drogas a partir dos celulares. Então eu vou agora querer multar e processar as operadoras de celulares porque elas não perceberam que estavam sendo usados os seus celulares para planejar e e ajudar aí no cometimento de crimes. É algo que é completamente absurdo, é completamente descabido. A gente tá falando de milhões, de centenas de milhões de usuários utilizando a internet, utilizando as redes sociais. Óbvio que é

humanamente impossível você conseguir controlar tudo isso se eles conseguirem o que eles querem, que é avançar na censura a tal ponto de que uma plataforma vai ser obrigada a tirar do ar mesmo sem ordem judicial. Se isso acontecer, que que as plataformas vão ser obrigadas a fazer? elas vão ter que criar algoritmos porque humanamente vai ser impossível você controlar essa rede, né, essa quantidade enorme, esse fluxo enorme de dados, de mensagens, de conteúdos que são produzidos todos os dias. Elas vão ter que criar algoritmos muito restritos, porque é óbvio, que que a plataforma vai pensar. Bem, se eu deixar que alguém fale contra o Lula, eu posso sofrer depois um processo dizendo que eu me omiti, né, numa questão de difamação ou algo desse tipo. Então eu

já vou criar um algoritmo para limitar o que as pessoas podem falar sobre o Lula. E se alguém fizer e o algoritmo reconhecer, inclusive eu posso bloquear automaticamente, sem ordem judicial, aquele perfil. Exatamente, porque elas vão ficar com medo de tomar as multas altíssimas que a gente vê, por exemplo, o Alexandre de Moraes praticando aí todos esses anos contra as redes sociais, contra o ex, contra a Meta, por exemplo, né? E elas não vão querer tomar esse prejuízo porque isso inviabilizaria o funcionamento. Na verdade, essa seria a escolha. ou você vai ter que criar, as

plataformas teriam que criar algoritmos tão restritos que seria de fato o fim da liberdade de expressão no Brasil, ou então elas teriam que sair do mercado brasileiro, porque o risco passa a ser tão grande que não compensa. É óbvio também, Pitolle, que o fato deles estarem trazendo agora novamente este assunto tem a ver com eleição, porque eles sabem que na internet a direita ganha de lavada. Os políticos de esquerda, eles têm terror, né, da internet, das redes sociais, na época da eleição. Eles sabem que eles vão apanhar muito na nas redes sociais. Por quê?

Porque todas as falcatruas, tudo aquilo que eles fazem é exposto nas redes sociais. A gente não precisa de um editor do Globo ou de qualquer outra velha mídia dizer aquilo que vai ser dito ou não sobre alguém. Nas redes sociais são as pessoas. As pessoas vêm, a gente tá aqui falando sem nenhum viés, sem ninguém dizendo o que a gente pode ou não pode falar. E isso vai chegando em milhares de pessoas. Agora estamos

com mais de 100 pessoas ao vivo nos escutando, fora a quantidade de pessoas que já passaram aqui por esse programa. Então é um uma força enorme, porque a gente tá com a força da verdade. E no no fundo é isso que eles têm medo. Eles têm medo de que verdades sobre o Lula, verdades sobre diversos políticos de esquerda principalmente cheguem ao público. Então eles precisam desses subterfúgios, eles precisam fazer essas medidas, principalmente em ano eleitoral, como foi feito em 2022. A

gente tem pessoas que estão presas até hoje com tornozeleira eletrônica, que estão impedidas de usar redes sociais por causa do que falavam e falavam verdades em 2022. Então, eh, todo ano de eleição a gente vê esse movimento de censura no Brasil. Por quê? porque a esquerda fica desesperada, ela percebe que a direita vai avançar muito. Lembrando que a gente tem talvez a eleição ao Senado mais importante da história do Brasil, tá? Esse este ano e

a gente pode ter aí a uma grande mudança do país com um primeiro impeachment de um ministro no ano que vem, se a gente conseguir 54 senadores decentes pro ano que vem. Isso daí deixa o sistema em pânico. Então, Pitoli, infelizmente a tendência é piorar, tá? A tendência deste ano é a gente ver uma piora na liberdade de expressão, principalmente nas redes sociais, visando a questão eleitoral, >> sabe, Max, Zizi e Ed Edu? H, quando da eleição de 22 aqui na UIVde, eh, Cláudio Coffany, nosso comentarista da manhã e do e do Silvio, já dizia o seguinte: "Preparem-se porque 2024 será pior do que 2022, o que tange a censura". Ele

acertou. Tivemos uma plataforma, o X ficou fora do A por 60 dias, uma plataforma toda. E aí nada foi feito para conter o avanço da censura. E o Max tem absoluta razão. Vem aí a eleição de 2026. embora sem o controle externo, sem

a interferência externa, em especial por parte dos norte-americanos que bancaram muito através de USID, né, de de Open Societ, todo o dinheiro que foi colocado aqui dentro para pra campanha de de 22, nós sabemos, mas vem aí uma eleição de 26 com um outro detalhe, com o Alexandre de Moraes acuado. Você colocar um um uma onça no canto, a tendência era pular em cima de você. Enquanto quanto mais Alexandre Mora se sentir acuado, mais para cima ele virá. Existe a possibilidade, como o Max já disse, né, do retorno das da Magnitsk, né, da pressão da da lei Magnitisk. Então existem outras etapas que também serão vencidas, uma delação do Vorcaro, mais vazamento seletivo ou não, mas mais vazamentos relacionados a Alexandre de Moraes. Tofoli, se vocês perceberem,

embora centro das atenções durante um tempo, tá meio esquecido. Morais tá na mídia, só que é o Morais que tem a caneta que censura. A gente já sabe disso e não vejo força em Nunes Marques e André Mendonça para tentar conter os avanços que não virão pelo Tribunal Superior Eleitoral, virão pelo Supremo Tribunal Federal. Então, eh, Veja, Edu, minha preocupação é uma onça acuada. O Max tem absoluta razão quando diz isso.

Vai aumentar, a tendência é piorar. Edu, só vou chamar uma pausa no rádio. Pois não. Olê, Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Fala,

Edu. Sim, Pitôle, exatamente isso. Mas eu também vejo que essa onça ela tá ferida, né? vamos dizer a fera ferida, porque diante da da de toda a atuação do Eduardo Bolsonaro, deputado Eduardo Bolsonaro e do Paulo Figueiredo nos Estados Unidos, a situação do ministro Alexandre de Moraes não está mais à vontade como antes. Concomitante a isso, a gente também vê essa pressão da grande imprensa, né, da velha mídia envolvendo essas questão do ministro Alexandre Moraes. Então tem essa revelação do

crescimento patrimonial do ministro, temos também a crítica contundente à atuação do ministro envolvido na sua jurisdição. Então não é mais um cenário que já foi outrora, tanto em 2024 como em 2022. Evidentemente, nós estamos falando de uma pessoa que não tem qualquer freio moral de conduta, então fica torna-se imprevisível ao mesmo tempo que ele não é, eu não julgo uma pessoa tão estúpida, né? Então ele sabe muito bem aonde o Cala aperta. até fez um agradecimento em público ao presidente Lula, né, ao Lula, por causa da atuação dele na Magnítes, que como se tivesse ao alcance do Lula isso e a gente provavelmente saberá mais à frente, mas eh esta atuação do ministro Alexandre de Moraes foi fundamental para que tivesse esse momento no país.

Primeiro que se teve a própria o bloqueio, como você bem lembrou, do X por 60 dias durante um período eleitoral. Segundo toda a pressão que ocorreu nas redes sociais, o bloqueio da Starlink que não tem nada são é um CNPJ independente do X, então você vê que é claramente para ser direto o bloqueio da plataforma Rumble, né, que também foi de forma contundente, toda a atuação durante a as eleições de bloqueio de conteúdos que o algoritmo detectasse uma palavra. Às vezes você não precisava nem contextualizar, uma palavra já bloqueava o conteúdo e aparecia aquele aviso embaixo. Você todo mundo deve se lembrar daquele aviso do do do Tribunal Superior Eleitoral ou a Corte Eleitoral do seu país. Vocês devem se lembrar disso. Quem

viabilizou toda essa situação de censura em redes sociais foi exatamente o ministro Alexandre de Moraes. Tá claro? Ele foi o a ferramenta que o sistema utilizou para, como já foi lembrado aqui hoje, viabilizar a candidatura do Lula, porque ele era o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, a condução que ele teve no período das eleições e, por sua vez, também a atuação que ele teve frente à supressão da liberdade de expressão da direita nas redes sociais como um todo, bem como, né, a condução que do do desfecho, né, do julgamento dos presos políticos de 8 de janeiro, porque aquilo ali está claramente que ele ele quis atacar, especificamente pela faixa etária dos acusados os tios e as tias do Zap, pessoas que não tinham condicionamento físico para um confronto armado, não era domingo, prédios públicos vazios, não tinha um maquinário para você fazer um golpe, não tinha algo como você materializar o poder formal. por golpe, não tem como isso. Então, e eram pessoas com idade avançada, né?

Como bem lembrou hoje, salvo engano, foi o Max do da pessoa que foi condenada por fazer um Pix por R$ 500, um senhor por R$ 500 para os manifestantes que foram à Brasília. Aquele ali foi com intuito de golpe novamente. Aquelas pessoas não tinham condicionamento, a maioria são idosos, absolutamente idosos. e que se e no máximo que tivesse qualquer ocorrência ali seria por por depretação de patrimônio público ou vandalismo que dava para você fazer uma transação penal, trabalhos comunitários, pagamento de cesta básica, não o que ele tá fazendo, que é justamente destruir a vida das pessoas, tendo que já tem uma, né, algumas vítimas fatais, a mais famosa foi o Clesão, né, o senhor Clerston. Então, por todo esse contexto, a gente tá sabendo claramente, nós já conhecemos claramente o personagem na atuação do ministro Alexandre de Moraes.

Esse é mais uma frente de atuação dele para suprimir, né, por completo a tentativa dele, como o ministro falou, nós vencemos o bolsonarismo. Ele é um braço, vamos dizer, atuante para destruir a direita, que obviamente não ocorrerá. Zizi, pouca manifestação ou movimentação por parte do parlamento, em especial da oposição com relação a esse assunto, não é? É assim, essa questão de de Morais é como se fosse um processo de normalização. Eh, ele começou chocando muita gente em 2019 com aquele inquérito das fake news, que na verdade foi um foi uma iniciativa de Tofol e que ele entrou nessa coisa de sem sorteio, né? Porque esse negócio de

juiz natural também não existe mais. então, sem sorteio. E aí ele foi dia a dia eh deteriorando as garantias, as liberdades. E aquilo a gente se chocava, né? Eu, por exemplo, tem uma personagem que a gente pouco lembra, mas assim, Roberto Jefferson. Roberto Jefferson

veio e falou dessas coisas todas que estão acontecendo agora logo lá no início. E a vida dele foi completamente destruída. Eh, claro que na eleição de 22 teve aquela situação toda que não existiria se ele não tivesse preso por falar. né? É uma coisa importante até dizer. E aí isso veio escalando ao longo

do tempo, erodindo essas garantias, erodindo. E eu acho que de alguma forma a oposição eh resolveu escolher as brigas, escolheu as mais importantes, as mais eh a as mais graves e foi deixando outras coisas para trás, justamente porque eram muitas e também porque geraram uma espécie de normalização. as pessoas se acostumaram com com essa persona, com essa com essa maneira de atuar do ministro. E essa maneira foi dia a dia se aprofundando e ganhando mais eh mais eh respaldo da instituição, por assim dizer, porque ele começou fazendo as coisas sozinho, daqui a pouco ele começou a envolver a turma. a gente nota que tem decisões mais para frente que ele colocou a turma para fazer essa decisão para ele não tomar sozinho. Mas

uma coisa muito interessante sobre ele é que ele nunca volta atrás. Vocês já notaram isso, né? Ele nunca volta atrás. Essa questão de Toffol, por exemplo, Toffol ficou naquela conversa toda de que ele ia ser o relator do caso em relação ao master. Fez aquela aquela arrumação toda em relação às provas.

manda para o meu gabinete, não, depois manda para paraa PGR, né? Depois eu escolho eu escolho o os os investigadores. Mas ele acabou declinando, né? Fizeram aquele jeitinho, aquele arrumadinho que não existe, né? De impedimento sem impedimento. E ele

mais paraa frente ainda declara, né, que ele é suspeito. Ele é, não sei se foi, fo foi foi suspeição, né, que ele se declara suspeito e não julga. Veja que coisa interessante, ele volta atrás. Mas o Morais nunca volta atrás. Ele sempre, ele sempre escala, ele sempre vai à frente. E tem um fato, gente, que eu

gosto de falar, mas que pouca gente atenta, é o seguinte: em setembro de 202, o ministro Morais será o presidente do Supremo. Isso é como se fosse um prazo fatal para resolver o problema Morais, porque na hora que ele se torna presidente do Supremo e passa do anos, ele entra na linha sucessória do presidente da República, ele ganha mais poder, ele pauta as decisões e as ações dentro do STF. E aí a gente fala em fazer um Senado forte. Eh, a gente já tá partindo do pressuposto que a eleição vai ser rígida, porque a gente vai ter uma pressão externa para não ter nenhum tipo de de mexida nisso aí, né? Então, a gente já tá partindo desse pressuposto, mas a gente tem que lembrar que além dessa maioria a gente precisa também de um presidente do Senado nosso. Por quê?

Porque a gente tá sofrendo, né? Porque tem um pedido de impeachment de Morais que tem assinatura de 41 senadores e a Columbre não abre. Então, de alguma forma, uma maioria existe que reconhece a gravidade do problema, mas esse presidente não tem uma pressão suficiente para ele poder abrir o impeachment. Então são vários fatores, Pitoli, e assim eu espero não ter sido tão pessimista, mas trazer esses dados e essa e essa preocupação com esses elementos que são importantes demais pra gente deixar de lado. >> Ô Max, a palavra que a Zizi usou e aquela que me atormenta é a normalização, né, Max?

>> Sim, normalização é o que a gente vê no Brasil já tem tempo, né, Pitólio? Infelizmente o Alexandre de Moraes, ele meio que abriu uma nova era, ele abriu um um uma nova fase do direito brasileiro e, infelizmente, a pior fase do direito brasileiro. Porque o que a gente percebe é que direitos fundamentais, a gente não precisa ser um especialista, eu não sou jurista, mas qualquer pessoa com bom senso percebe que o que ele fez desde o começo, desde lá de 2019, desde que o próprio Dias Toófoly, né, novamente aí o Dias Toófoly entrando nessa história, né, quando abriu aquele inquérito das fake news, o chamado inquérito dos fim do do fim do mundo. e entregou nas mãos de Alexandre de Moraes. Ali se abriu uma fase negra do do direito, né, do judiciário brasileiro. E, infelizmente, até hoje

nós não conseguimos frear este problema. A gente tem um Senado entregue, a gente tem um presidente do Senado que é cúmplice, porque ele poderia ter pautado e deixado que os senadores decidissem a questão do impeachman a provas sobradas de diversos crimes, diversos crimes que estão na lei do impeachment. Ainda temos o risco de algum ministro do STF querer mudar a lei do impeachment de ministros do STF. Eh, é a coisa mais absurda do mundo quando a gente fala, mas calma aí, mas o ministro do STF, como é que ele vai mudar uma lei? Ainda mais uma lei que trata sobre o próprio impeachment de um ministro do STF? Sim, eles tentaram

fazer isso. Lembra que o o Gilmar Mendes comentou sobre isso, sobre a possibilidade de não ser pelo presidente do Senado, mas ser sim pela PGR, né, que começaria então esse pedido de impeachment, esse processo. Ou seja, não só, e a Zizi deixou bem claro isso agora no comentário dela, não só a definição da maioria de um Senado de direita pro ano que vem vai ser garantia de que o problema será resolvido. Infelizmente o sistema ele não vai ficar parado e esperando receber a pancada. Mesmo os outros ministros que acham, pelo menos a mídia tem divulgado isso recentemente, né? a gente nunca sabe eh às vezes essas

fontes não são fontes de verdade, mas vamos dar aqui o braço a torcer e entender que são fontes reais, dizendo que ministros do STF estariam incomodados com diversas posturas que o Alexandre de Moraes tem tomado. Mesmo neste caso, esses ministros vão fazer de tudo para que o impeachment não aconteça. E por que que eles vão fazer isso? Porque eles são corporativistas. Eles não querem abrir um precedente contra si mesmo. Hoje o Brasil, o

ministro do STF, ele é intocável. O impeachment de ministro do STF, ele é só uma ideia. Nunca aconteceu na história do do nosso país. A gente nunca viu um impeachment de o ministro do STF como se fosse um unicórnio, né? As pessoas falam, falam, mas você nunca viu um, você nunca viu aquilo acontecer. E tá na

hora disso acabar, tá na hora da gente tirar esse super poder, porque hoje o poder judiciário, ele se tornou um super poder na República Brasileira. Ele tá um poder como que acima dos outros. O poder executivo e o poder legislativo, na prática, eles estão funcionando como poderes subalternos. Então, tá na hora da gente conseguir essa maioria, já passou da hora, né, de conseguir uma maioria de direita no Senado para conseguir eleger um presidente do Senado decente no ano que vem e aí sim a gente poder pautar finalmente o impeachment de Alexandre de Moraes e com a graça de Deus, com os senadores que serão eleitos, conseguir que esse impeachment de fato aconteça. Pode ser também que o sistema arrume ali um meio termo para fazer isso, né? A conseguindo uma

renúncia, conseguindo um pedido de licença. Isso pode acontecer também. A gente lembra do caso mais recente do Roberto Barroso em que ele pediu aí uma aposentadoria adiantada com medo das sanções americanas, já que a gente sabe que o Luís Roberto Barroso tem muitos negócios nos Estados Unidos. Então, pode ser que os outros ministros do STF, se verem que não vai ter saída, tentem achar aí um meio termo de talvez uma renúncia. Recentemente, inclusive, a própria velha mídia publicou falando sobre o Dias Stoffol, em que ele descartava, né, eh, nos bastidores pedir uma renúncia ou pedir uma licença do cargo de ministro devido ao escândalo do Banco Master, que é outro ponto importantíssimo, Pitoli, que a gente nunca vai poder deixar morrer, né? E

aqui no primeira página a gente tá sempre trazendo essa notícia que é o escândalo do máster que envolve ministro do STF e que agora a gente tá vendo também eh de outros escândalos envolvendo até o filho do Cásio Nunes, né? Então não espero mais muita coisa do do Cásio Nunes, não, viu? até me preocupo dele assumir a presidência do TSE no meio do ano, porque então ele vai ser o presidente do TSE na época das eleições deste ano. me preocupo bastante com isso, porque eu já não tenho mais nenhuma esperança em relação ao Csio Nunes, mas cabe a nós aqui como comunicadores, como mídia independente, relembrar as pessoas do que tá acontecendo, não deixar morrer, porque a velha mídia, Pitol, como você bem lembrou mais cedo, já tá deixando morrer, já tá deixando de falar do Dias Tofle. A gente não pode deixar isso acontecer. É muito grave as evidências

de que o Dias Tofol estaria usando laranjas para poder se beneficiar com esquemas financeiros relacionados a fundos ligados ao Banco Master. A gente não pode deixar de falar do Diastofley, não pode deixar de falar de Alexandre de Morais. Mas eu tenho essa esperança, viu Pitólio? Eu tenho essa esperança de que a gente vai conseguir esse cenado tão sonhado aí pelo povo brasileiro e ano que vem a gente ter um ano da mudança no Brasil. >> Mais uma pausa no rádio Alê. A gente

segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Bom, e a prova Max Zizi, Edu, que a gente precisa de fato desse Senado forte. É mais uma CPI enterrada e agora enterrada pelo Alcolumbre, que é a CPI do crime organizado que não será prorrogada, diz o Alessandro Vieira. Mas promete ainda o relator resultados contundentes. O relator da CPI do crime organizado, o senador do Sergipe, repito, Alessandro Vira, afirmou que a comissão não deve ser prorrogada, mas garantiu que vai apresentar pedidos de indiciamento e encaminhamento aos órgãos de controle com foco em casos como do Banco Master.

Edu, quando a gente fala de mais uma CPI enterrada, a gente também precisa lembrar que isso é um instrumento, uma ferramenta política. Se você pegar agora uma pesquisa para o Senado em Minas Gerais, você verá o nome de Carlos Viana na primeira posição. Ele lidera a corrida pro Senado agora para 2026 em Minas. Ele presidiu a CPMI do INSS. A exposição Alessandro Vieira, que se apresenta como delegado Alessandro Vieira, ocupa a primeira posição também agora na pesquisa mais recente pro Senado no Sergipe, mostrando a força de uma CPI como instrumento, como ferramenta política.

Só que nesse caso a gente tá olhando paraa CPI do crime organizado e olha também ali Fabiano Contarato, presidente da comissão, senador do PT, Espírito Santo, e a Ocolumbre tentando enterrar mais uma comissão, ou seja, nós temos mais uma oportunidade jogada fora, mesmo que politicamente, de apurar questões relacionadas, nesse caso, ao Banco Master. Por Edu crime organizado, o que el o que que eles aporaram? Se voltarmos ao ano de 1998, houve uma importantíssima CPI na Câmara, que foi a CPI do narcotráfico, que foi presidida à época pelo então deputado federal Magno Malta, 900 prisões, indiciamentos, CPI do narcotráfico. No mesmo sentido, imagino que iria pudesse ir a CPI do crime organizado, mas deu no que deu. Será que foi só para palanque de Alessandro Vieira e?

>> Olha, Pitoli, lembrando que o Alessandro Vieira, né, é do MDB de Sergipe, ele foi o responsável pela tal lei Felca, né, o ECA digital. ele é o autor desse projeto de lei. Então eu não eu não confio nesse sujeito como condução. Não tô falando qual da pessoa dele, se é uma pessoa elibada, não quero dizer nesse sentido, mas estou querendo dizer no sentido de interesse político, tá? Então, é obviamente que na maioria das vezes de voto dele, ele esteve sempre alinhado com o governo. A condução dele de certas

circunstâncias, salvo engano, também envolvendo um um uma emenda envolvendo o desarmamento, foi a autoria dele também, salvo engano. Então, é uma pessoa que sempre está alinhada nos últimos tempos, até até mais tempo, com o governo. Não tem como, se o o escândalo, a investigação, a investigação está chegando no governo, em personagens do primeiro escalão do governo, evidentemente que não tem mais interesse por investigar. E aí que deixa tudo muito claro. Por quê? Porque se fosse

uma comissão parlamentar de investigação que tem poder de polícia de forma isenta, com trabalhos produtivos, igual você bem lembrou a CPI de de 98, aí seria diferente. Nós teríamos um desfecho mais, vamos dizer, uma sequência de desfechos favoráveis ou desfavoráveis ao governo, né? Não é o caso. Quando chegou-se no núcleo próximo ao governo, aí não interessa mais. E aí, obviamente que a gente sabe como que funciona a política, se utiliza o capital político para ah arquivar ou prosseguir com a investigação.

Infelizmente, no neste caso a gente sabe como que funciona a política. Por isso tudo, eu não confio de forma alguma na condução deste senhor senador Alessandro Vieira. >> Zizia, ao mesmo tempo a gente tem na presidência do Senado, quem tem o nome envolvido n na questão do Banco Master relacionado à anévia, a MAP previdência, ex tesoureiro de campanha tem parentes R 400 milhões deais. É como perguntar pra raposa cuidando do galinheiro, posso continuar por aqui? É, veja, é uma santa ingenuidade a nossa imaginar que a Columbri pudesse dar sequência ao prorrogar uma CPI como essa, né, Zizi?

>> Pois é, ele se agarrou no precedente que o STF criou. Vamos lembrar que antes o por que que entraram na justiça? Por que que Alessandro Vieira entrou na justiça? Por que que Carlos Viana entrou na justiça para pedir a prorrogação? que tinha um precedente do STF lá para aquela CPMI capturada do 8 de janeiro, que eh essa prorrogação podia acontecer de qualquer modo. Sabe por quê? Porque

no regimento fala que um terço de assinatura dos parlamentares faz com que haja prorrogação. Aí agora essa decisão última do STF, fazendo aquela aquela decisão voltada para eles mesmos, paraa autoproteção, disse-se o seguinte: "Não é interna corpores, é o presidente do Senado que pode prorrogar ou não". Ou seja, contrariando o que eles tinham dito antes, quando era pro caso daquela CPMI fake do 8 de janeiro, agora para estes casos é diferente. É o presidente do Senado que prorroga ou não? Então criou isso com a CPMI do INSS para que nessa nessa CPI, que no caso dessa daí, nessa CPI agora que é dentro do Senado do crime organizado, a Columbre ficasse tranquila e dissesse: "Não, não é por mim, é pela decisão do STF". Então vamos

por aí, vamos começar por aí. Então assim, eh eh o que que a gente nota e que a gente tá vendo naqueles dados que você trouxe, Pitol? Você trouxe o dado de Alessandro Vieira em primeiro lugar, você tem trouxe o dado de Carlos Viana que tava murchinho, murchinho, murchinho, não tinha nem chance de ir para Senado sequer. E que depois que se tornou esse presidente aguerrido da CPMI, do INSS, um trabalho muito bom, realmente, tanto dele quanto do relator, os dois, né? Os dois, um tá cotado para governador, no caso ele vai a senador Carlos Viana e e o outro também a senador Gaspar lá de de Alagoas. É

assim, o o que que tá por trás disso é um forte sentimento anticorrupção que foi um sentimento que foi captado lá atrás e fez surgir também de alguma forma isso que a gente chama de nova direita do ponto de vista político. E junto desse sentimento anticorrupção, veio um sentimento que eu vou dizer que é totalmente identificado com ele, que é um sentimento anti, né? Quando você faz anticorrupção, você olha realmente pro PT e acha que tem tudo a ver com isso, né? eh você ser de PT, porque o PT é exatamente, ele tipifica exatamente um partido que toma as instituições, aparelho e faz muita corrupção. Então, eh, diante disso, eh, a gente vê exatamente uma fabricação de pizza, né?

A gente tá diante de uma pizzaria. A pizzaria agora envolve não só o Senado, mas envolve o Supremo. Então a gente vê o Consórcio STF Planalto trabalhando junto com as presidências das casas para fazer com que duas CPIs ou uma CPI e outra CPMI, que são exatamente o que o povo brasileiro quer ver, que é é trazer não uma radiografia, mas uma ressonância magnética do poder e para ver isso totalmente enterrado. E assim, o sentimento que dá é de desânimo, né? Mas ainda bem que a gente tá em 2026. Ainda

bem que isso é, mesmo não indo até outubro, a época das eleições, fez com que alguns brasileiros eh acordassem de volta esses dois sentimentos, né? Anticorrupção e anti PT. Pitório, >> é o blindou, confessou, né? A gente tá vivendo isso ali no no Senado, Max, com o Davi Columbo, ele dizendo não pra extensão da CPI, que veja, ninguém contava muito com a CPI, tendo um PT na presidência, né, um MDB do Vieira na relatoria, mas o nome é importante, o nome é, né, ele é pomposo, né, CPI do crime organizado no Brasil do PCC, no Brasil do Comando Vermelho, no país onde estes, essas facções não são reclassificad como organizações terroristas. A gente em algum momento até pelo nome imaginou que pudesse sair alguma coisa ou não.

Agora palanque político não terão mais, mas também não terão a oportunidade ou não darão a oportunidade da imprensa vazar mais algumas coisinhas sobre Banco Master, né, Max? Max, teu microfone. >> Exatamente, Pitolle. E é sobre isso que se trata, né? Na verdade, toda essa questão é para aliviar, é para aliviar a barra, principalmente de ministros do STF que estão envolvidos no caso do máster, porque estavam saindo aí informações, estavam chegando informações. A gente noticiou aqui

aquela os pagamentos de R$ 80 milhões deais da empresa da Viviane Barse de Morais. foi algo que a CPI do crime organizado teve acesso, teve acesso aí com os dados da Receita Federal, inclusive que no primeiro momento se negaram a enviar esses dados para a CPI e aí depois parece que o próprio Alessandro Vieira pediu novamente, reforçou o pedido e aí sim eles enviaram então esses dados e se comprovou de fato que houve esse pagamento de mais de R$ 80 milhões deais pra empresa da Vivian. B de Morais. Agora, Pitolle, é importante a gente reforçar esse ponto que a Zizi falou bastante, que é o fato do STF ter mudado o entendimento da prorrogação de uma CPI que foi feito lá na época do governo Bolsonaro com a CPI da COVID, em que o STF entendeu sim ser minoria, a prorrogação de uma CPI. E agora o STF então entende que não, que o próprio presidente do Senado é quem decide sobre a prorrogação ou não da CPI. Então o STF entregou de bandeja um

enorme poder pro Davi Columbr encerrar, porque na prática é isso. Na prática o Dav Columbri hoje ele tem o poder de encerrar qualquer CPI que aconteça no Congresso. Ele tem agora esse poder dado pelo STF. E eu aposto aqui com vocês, aposto com a nossa audiência, que no ano que vem, com a vitória do Flávio Bolsonaro, quando a esquerda por qualquer motivo, né, assim como aconteceu lá na CPI da COVID, que era cada coisa absurda que aparecia naquela CPI, por qualquer motivo que seja querer abrir uma CPI durante o mandato do Flávio Bolsonaro, eu aposto aqui, Pitol, deixa, pode cortar, pode deixar registrado, pode me cobrar depois O STF vai mudar o entendimento deles e vai deixar a minoria prorrogar uma CPI que aconteça ali na época do governo do Flávio Bolsonaro. >> Ô Max, ou o Magnomalta da presidência do Senado ano que vem e a turma vai ter que desdizer, né, o que diz que aqu >> não é só o Flávio ganhar. Imagina Flávio

ganhando, Magn presidência do Senado, não prorroga CPI, sim, do crime organizado. Não, não, agora não pode. Agora mudou toda a regra de novo. Vocês não viram que a gente ia mudar a regra agora? É, são previsíveis, sim. Você tem

razão, Max. A gente tem poucos minutos, mas eu queria só tratar de mais um tema até para terminar com um clima meio de zorra total, sabe? Meio comédia, né? Para dar um pouco de risada, porque a última manchete de hoje, para quem tá em São Paulo, isso aqui é um absurdo, né? Mas diz que Geraldo Alkmin eleição em São Paulo deixa de ser fatura liquidada.

Uma análise aponta que a entrada mais ativa de Geraldo Alkim na articulação política e movimentos de Fernando Hadad tornaram a disputa em São Paulo mais competitiva, tirando o caráter de fatura liquidada da eleição estadual. Ô, ô, Max, começa contigo essa. [risadas] Eu confesso que é é um famoso. Quer ir agora, rir depois? Porque Alkmin, Max, eu tô em São Paulo, Max. Almin tinha

>> é o famoso, >> hã, >> é o famoso picolé de chuchu, Mas então, mas ele tinha, ele gozava de um prestígio no interior, ele tinha um respeito do interior. Aí ele aparece, Max, com o boné do MST. >> Nossa. Aí o principal, né, articulador político do interior do estado de São Paulo, do Alkmin, que é um território conservador, aparece com uma camiseta, ele é de Bauru, diga-se de passagem, ele aparece com uma camiseta pro Ramas. Como é que esse cara acha que vai prosperar no interior paulista, que é onde ele vai ter um espaço? Porque o

Geraldo Alm nem hoje em São Paulo, nem de esquerda, nem de direita. Max. >> Exatamente. Eh, Pitoli. E é óbvio que aqui é aquela questão muito mais propagandística para justificar a campanha, para justificar ali uma candidatura novamente. O que eles estão visando,

gente, é uso do fundo partidário, uso do fundo eleitoral, ou seja, é grana. Eles sabem que vão perder, eles sabem que vai ser uma campanha completamente inexpressiva, gente. Os números, né? Eh, de hoje aí você olha, reeleição do Tarcis tá garantida, assim, não tem não tem discussão. E você achar que o Alkim vai fazer alguma mudança, é óbvio que não vai, mas eu não duvido que eles sabem disso também. Eles também sabem

que não vai fazer nenhuma diferença, não vai fazer nem cosquinha, mas o que eles querem é garantir a narrativa. Você tem que justificar, você vai lá, não, mas a gente vai fazer uma coligação, a gente vai aqui usar o tempo de TV. Para quê? para justificar os gastos, para justificar aí os investimentos, justificar gastos de fundo eleitoral, fundo partidário, porque no fundo é disso que se trata, gente. Quando você vê esses candidatos que não t nenhuma chance de ganhar e aí você para para pensar, poxa, por que que esse cara simplesmente não desiste, né, de concorrer se ele sabe se ele tá lá com 2%, 1%, é porque eles têm que justificar. Eles precisam fazer a

campanha toda do início ao fim, gastar. Aí quando você vai investigar, você vai ver lá quem foi que fez o vídeo promocional. Ah, é uma empresa que é ligada à família do fulano, que é ligada ao ciclo. E aí você vai olhando todos os gastos de campanha, tem tudo, todo mundo relacionado, ou seja, o dinheiro vai circulando ali no meio de todos eles. Infelizmente, a campanha eleitoral, gente, ela é um grande negócio, ela é uma grande banca de negócios. a gente tem que começar a

despertar para isso, porque é completamente absurdo usar o nosso dinheiro para fazer campanha para pessoas que, como o Geraldo Alkim e outros não precisam de dinheiro de ninguém. E a gente é que banca, a gente é que vai bancar essa campanha falida desde o início. Todo mundo sabe. Qualquer pessoa com mínimo de bom senso sabe. O Alm não tem a menor chance de ganhar nem para síndico de prédio, muito menos para alguma coisa relacionado ao governo de São Paulo. Então, Pitolin, é

novamente essa manobra que eles gostam de fazer, essa narrativa que eles gostam de criar para ficar justificando aí dinheiro de campanha. Agora eu fico pensando, né, se isso também não tem a ver com o que o Lula falou que talvez não venha como como candidato, porque aí se mudar o Lula, talvez vai mudar o vice também. E aí o Geraldo Alkim não viria a a candidato. O Lula tá basicamente já reconhecendo que vai perder pro Flávio Bolsonaro. >> Ah, Zizi, Edu, a gente tem 3 minutos para fechar o programa e quero ouvi-los sobre essa questão. Almin agora apoiando

a Dad. Se me corrija se a minha comparação tiver, não tiver pé nem cabeça, você me corrige, por favor. Mas é como Jerônimo hoje pedi um apoio para para quem? para Jack Wagner envolvido no Credesta, para Rui Costa de um governo que derreteu. Eh, já tô tentando encontrar uma comparação, porque veja, eu imagino o Hadad olhando ai Alkmin, não, pelo amor de Deus, [risadas] né?

Não, não, Alkmin, fica em Brasília, né? Alguma coisa nesse sentido, viu, Zizi? >> Olha, eu acho que é uma medida desesperada, porque se a influência de Hadad é é a a influência de alquim é baixa, imagine a de Hadad. Então, eu acho que assim, é um abraço de afogados. É, é um negócio assim bem, é, pelo menos a impressão que eu tenho mesmo não estando em São Paulo, né? Porque a gente

sabe que o vice-presidente Geraldo Alkim já teve um passado glorioso, né? O tempo dele com Covas, o tempo dele como governador, né? O tempo dele de falsa direita era um tempo bom, né? Ele tinha uma certa respeitabilidade, inclusive tanta respeitabilidade que fez um um jurista amigo meu que é amigo dele me falar o seguinte assim: "Mas mas como é que Alkim vai ser vice de Lula? Ele é médico, então ele tá vislumbrando algum tipo de morte de Lula, porque na verdade é o sonho dele ser presidente, né?

Alquimi falou bem aí, tava com boné era do do MST ou boné? >> MST. MST. >> MST. Alkim que já tem foto com bucar de terrorista que já morreu quase todo mundo. Alkim que já apareceu eh cantando

aí no da Internacional Socialista, né? Ele que é uma pessoa que para ocupar o posto que agora ocupa, fez qualquer coisa, né? E agora parece que que chorou horrores porque Lula queria descartar ele até que no final conseguiram lá dentro da coalisão deles mantê-lo, né? Então assim, ele não vai definir nada em São Paulo, né? Eh, Hadad também é tudo, tudo indica assim que Tarcísio deve levar no primeiro turno. E assim, a

Hadad que foi o pior prefeito que São Paulo já teve, a Hade que, né, que não não sabe de economia e foi ser ministro da economia, mas que cumpriu todos os objetivos que Lula tinha e o mais importante que era destruir o Brasil para chegar em 27. A gente não, o o presidente quer assumir, ter que ter que recuperar todas as contas do Brasil. Então, eh, realmente eu tô com Max, é um um uso de fundo eleitoral que é bilionário, que é uma coisa que também tem que ser um dever de casa para a o a a nossa bancada e o nosso presidente quando assumirem, né, tem que voltar o financiamento privado, o financiamento empresarial de campanha, porque era muito melhor do que isso aí. Esse fundo é um absurdo, tira do dinheiro público, né? É como se o o Estado brasileiro assumisse, né? como se o estado

brasileiro, não, como se a população brasileira bancasse inclusive o candidato que ela é contra, né? Então é um negócio até que do ponto de vista filosófico é totalmente errado. E aí eu acho que eh repetindo aqui, vai ser um abraço de afogados e eu acho que vai ser legal a gente ver. Vai valer a pena. >> Edu, eh eu acho que eu posso mandar pro pro Hadad o resultado da eleição de 2018. Acho que já poderia ajudar a

decidir até Alcre ou não barco. 5% das intenções de voto. Eh, abraço de afogados é muito, a descrição é perfeita da da Zizi, não é não, Edu? >> Sim, perfeito, perfeito, Pitô, Zizi foi perfeita na no comparativo dela, né, na metáfora que ela usou, porque o que que é o Geraldo Alkm hoje, né? Eu me lembro muito bem nas eleições de 2018 que teve aquela filmagem dele aguardando na fila para perdão, [limpando a garganta] na zona eleitoral e aí tinha uma senhora perto dele e chegou eh eu já voltei no senhor, mas hoje eu sou Bolsonaro, tá? E aí ele

fica com aquela cara dele de picolé de chuchu, né? Não, né? Não fazer o quê? É. E aquilo ali para mim ilustra o que virou o Geraldo Alk, né? Ele é filiado,

né? uma pessoa, perdão, [limpando a garganta] do PSB, Partido Socialista Brasileiro, que essa semana nós tivemos a filiação do Pacheco. Então é aquela coisa xocha, sem graça, né? É o que restou para ele. Eu acho que o Max foi no cerne da questão porque é igual é é o abraço dos afogados, então não tem muito o que tirar daí, né? Ele não tem mais carisma,

ele não tem mais respeitabilidade. Eu lembro até que em 2018 que ele ficou em quarto lugar, ele falou que era emprego na veia, que era a coisa que ele mais falava, é emprego na veia, direto na veia. E aí ele chegou até esboçar, não, eu sou a favor do armamento para certas circunstâncias, tentando atrair o eleitor conservador. Mas não adianta. Exatamente isso. Agora, depois de tudo

isso que ocorreu, ele na reunião lá, né, cantando a internacional socialista, ele gritando o Lula pelos trabalhadores, ele como boné do MST, ele junto lá com o líder da Jirrada Islâmica, do Tis, Resbolá, né, do Ramas. É isso que virou o Geraldo Álko. Então, né, eu também não vejo qualquer tração política tanto do Fernando Rad, que foi o pior prefeito de São Paulo, né, perdeu a reeleição no primeiro turno pro João Dório, que até era até apadrinhado pelo Geraldo Alkm, como também o próprio Alkmin não tem nenhuma, não tem mais atração política que já teve outrora. >> Zizi, Max, Edu, até amanhã às 5 da tarde para mais uma edição do Primeira Página. Obrigado, gente. Muito bom. Edson Simões

comigo, Alexandre Módulo. E a gente finaliza aqui 19:03, horário de Brasília, mais uma edição do Primeira Página no Rádio Gigante, Daniel Martins com o painel Auri Verde. Eu volto amanhã, São Paulo, Pato agora daqui para São Paulo, né? 340 km, 4 horinhas de estrada para amanhã apresentar o jornal da Oliveira de direto de São Paulo. Sexta-feira estaremos juntos direto de Porto Alegre para acompanhar o lançamento da pré-candidatura do nosso querido Zuco pro governo do estado do RS, né, do nosso Rio Grande e também a o lançamento das candidaturas de Vanen e Sanderson para o Senado, pré-candidatura de ambos pro Senado no Rio Grande do Sul. Deus abençoe a nossa jornada. A

gente se fala amanhã. Valeu.

A rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.