---
video_title: "Uma farsa: Alan Carioca detona Lionel Messi mesmo após hat-trick"
video_id: SgGNFsomw9M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SgGNFsomw9M
video_date: 2026-06-18T00:00:09+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  O apresentador Alan Carioca, do Ponta Direita, deu uma declaração polêmica sobre Lionel Messi. Segundo ele "um terço da carreira é uma farsa" . Confira o debate em volta do tema.
---
Vai ter que fazer igual câmera aqui, né? Escrever o nome para usar a tribuna para não antecipar. [risadas] >> Então vamos lá. Eu vou ser obrigado agora a dar uma opinião sobre o Messi. >> Vamos lá, >> tá? E eu já peço aí pros pais que estão

aí com aquele filhinho que hoje em dia usa camisa da Argentina porque tem Messi atrás, coisa que a gente não não via antes do Brasil, mas agora tá tá essa tira o o seu filho, tampa o ouvidinho dele. Porque teve um dia, cara, que eu tava trabalhando em outro lugar, um pai veio reclamar comigo, falou: "Pô, eu gosto muito do seu programa, mas aquele dia que você falou que o papai não não existia, eu tava levando meu filho no carro, ele começou a chorar. Ô louco. >> Então eu vou falar, então eu tô pedindo para tirar as crianças da sala porque eu vou falar, o Messi 1/3 da carreira dele é uma farça. >> É uma farça. 1/3 da carreira de Lionel

Messi é uma farça. E eu vou pontuar por aqui, vocês me digam se eu tô errado ou não. Começo FIFA. A FIFA quer fazer do Messi esse extraterrestre todo. Vocês vão se lembrar. Me diga se eu estou

errado ou não. O Messi já ganhou algum prêmio de melhor do mundo sem merecimento? >> Já. >> Mais de um já. >> Vocês lembram quando votava aqueles caras de de sei lá, do Surinami, aquele que valia o mesmo voto, votaram pelo menos umas duas, três vezes no Messi, é melhor do mundo, numa época que todo mundo sabia que ele não era. É verdade

[limpando a garganta] ou é mentira? Tá sendo correto. >> Arbitragem, só o exemplo de ontemã >> era para ter sido expulso, não teria 3 a 0. A gente não tava falando de close, Messi e Mbappé. Se é qualquer cabeça de bagre, como foi falado aqui, se é o Pulgar e faz isso, ele é expulso.

Qualquer um. >> Depende contra quem o adversário >> seria expulso. >> Ainda bem que ninguém falou nada sobre >> depende contra quem quem entra quem? >> Não era para ter expulso. >> Não, depende. Se o Pulgar fizer uma

falta no jogador do Palmeiras no final da Libertadores, não é expulso. >> Muito bem. O o Luiz, então, ele falou, o Luiz não, o o Júlio falou, então, certo, seleção, a sua seleção, que que acontece? Vê se eu tô errado ou não. Quando o Messi era para ser o Maradona deles, o salvador da pátria, ele não jogou nada, ele não fez nada pela seleção argentina quando depositaram tudo nele para ele jogar bola. que teve

que acontecer ao final da carreira dele, como no ano passado, eles tiveram que fazer o seguinte: vamos todos correr para o Messi, vamos transformá-lo num salvador da pátria e aí ele vai jogar e vai ser o mestre da seleção. Você tem uma noção? Ontem o o Julian Álvares, ele não pode jogar junto com o Lautaro. Por quê? Porque eles não aguentam correr dois tempos para deixar o Messi jogar.

Uma hora joga um, uma hora joga outro para ficar correndo ali por ele. Eles correm pelo Messi e o Messi não corre. Outro adversários. os adversários. Se a gente fala do Neymar aqui na seleção que deixa todo mundo embaixo bacado, os nossos jogadores todos, ó, o Neymar, o mundo é assim com o Messi, porque o que a Argélia deixou de Avenida Brasil pro Messi, joga Messi e Nego não chegava nele. Pô, ele tava mais solto que a Rui

de mãe ali. Eu nunca vi um jogador com com Messi com tanta liberdade. Se cola um argelino nele, ele já o jogo já era diferente. Então já são dois motivos para não ter sido uma marcação decente de qualquer um. E a arbitragem ter expulsado o Messi, que deveria ter sido expulso. Começa por

aí a adversário e a mídia que pinta o Messi com esse cara extraterrestre. Realmente ele é um excelente jogador acima da média, mas eu coloco pelo menos 1/3 da carreira dele foi nesse hype, na minha opinião, foi nesse hype. Sei que as pessoas podem não concordar, mas minha opinião é que, por exemplo, essa Copa do Mundo, Copa do Mundo passado, é uma coisa meio que maquiada para ele brilhar. >> Cinco pênaltis, cinco pênaltis na na Copa do Mundo passada para ele bater >> as três copas anteriores que era para ele ser o Maradona da Argentina, o que que aconteceu? Não foi uma Copa do Mundo, a Copa do Mundo passada que teve uma bola que bate no braço dele dentro da área que nem falta dão, nem pênalti dão contra a Argentina.

>> Eu vi isso hoje. Eu não sei se foi na Copa passada que isso aconteceu. >> Aí pessoas bem intencionadas, que eu sei da mídia, com coração bom, tipo um Antônio Vinícius, colocam aqui na na pratelheira pra gente falar quem foi melhor em Copa, Mbappé, Pelé ou Messi? E >> não, pera aí. >> Então a mídia tem contribuição. Então

são esses fatores, ó. FIFA, arbitragem, a seleção dele mesmo que faz o que faz para ele adversário em mídia. É um pacote completo. E Antônio Vinícius encabeçando a mídia. >> Meu Deus do céu.

>> E mundial. Mundial é uma coisa mundial. >> Eu achei que eu acho que você tá andando muito com Lanza. Eu não sei o que que você tomou antes de antes de vir aqui pro programa. Não é verdade.

>> Não sei o que que o que que você andou fazendo aí na nas últimas horas. Primeiro que vamos lá. Como assim? Eu não entendi. >> Não sei se ele tá andando muito com LAN para falar algumas coisas assim meio absurdas, mas enfim. Vamos lá. Primeiro

sobre essa questão da polêmica. A polêmica foi, se o Mbappê ganhar uma Copa do Mundo, se ele mantiver o nível de atuação que manteve ontem, dá para colocá-lo como o melhor jogador da história das copas? Interrogação. Vamos discutir sobre isso depois, antes que tentem distorcer de novo o que eu escrevi. Vamos lá. Eh, falando sobre a

questão do do Lionel Messi, alguns pontos eu concordo. De fato, a Argentina foi muito ajudada na última Copa do Mundo. São cinco pênaltis, né, Lanza, que você falou que foram marcados pr pra seleção da Argentina. Toque da mão foi na no jogo contra Holanda. >> Perfeito. Então, tem essa questão dos

pênaltis, sim, concordo. Tem a questão do Messi ontem ter jogado contra uma equipe fraca. Concordo. Agora vamos lá. Você dizer que 1/3 da carreira do Messi é uma farça para mim é um negócio que não entra na na minha cabeça.

>> E isso já transforma ele num baita jogador, tá? Um baita jogador, só não é esse ET todo. >> Ah, discordo totalmente. Você pega os números da carreira dele, um cara que tá com a idade que ele tá, chegar no na marca agora do Miroslave Crows e depois da idade que ele tem, depois dos 30 anos, ele já tem mais gols do que Cristiano Ronaldo, Neymar e Harry Kane, qualquer outro desses caras em Copa do Mundo, mesmo jogando numa idade mais avançada, ele ainda consegue conquistar uma Copa. E outra, ele chegou a essa conquista de Copa do Mundo na na temporada de 2022, muito graças à seleção brasileira, que conseguiu fazer o favor de entregar uma Copa América para ele, trouxe muito mais confiança para ele conseguir jogar e a Copa do Mundo, tirou um peso enorme que ele tinha de não conquistar nenhum título com a seleção da Argentina, foi lá, brilhou, fez a Copa que fez. Eu sei que

teve vários pênaltis marcados, só que você ignora completamente as atuações que ele teve durante os jogos. O nível de atuação que ele teve durante aqueles jogos em todas as partidas foi decisivo, seja com gol, seja com assistência, seja com movimentação, seja com qualquer outra coisa. >> Mas ele tem que ser mesmo. A seleção argentina corre toda para ele e fala: "Vai Neymar, pênalti é seu, tudo é seu, falta é sua, fica a seleção da Argentina faz isso porque dá certo. Então por que que a seleção brasileira não faz isso com o Neymar ou então quando faz o Neymar não corresponde? Que bom que o

Messi faz isso, que bom que a seleção da Argentina para eles no caso, né? Bom pros argentinos que tem um jogador dessa qualidade, que tem o poder de decidir uma Copa do Mundo como ele decidiu. A gente, infelizmente, não tem esse cara que deveria ser o Neymar, só que nunca decidiu porcaria alguma com a camisa da seleção brasileira. >> O Neymar ele teve que levar a seleção brasileira nas costas. Mas você não acabou de falar aqui que o Messi também sempre carrega a seleção da Argentina. O

que que ele fez quando ele carregou? Nada. Ele só fez quando a seleção argentina falou: "Vamos transformar o Messi no salvador da pátria?" Vamos. FIFA, arbitragem, adversários, todos contribuindo para isso acontecer. Foi o

que aconteceu na Copa passada. Foi a primeira Copa que ele teve essa oportunidade. Se fosse assim, desde lá atrás, o Messi seria tricampeão. Então, a seleção brasileira não tem é uma Copa do Mundo nesse ciclo recente, porque a arbitragem não ajuda, porque e tem toda essa questão, porque ninguém quer jogar pro Neymar, ninguém quer jogar junto com Neymar. Neymar, o Messi, o Messi joga mais que o Neymar. Eu não falei isso. Eu

só falei que 1/3 da carreira dele é dessa forma maquiada para mim. Não, discord mesmo assim ele joga mais do que ele não joga mais do que pô Maradona. Os caras já quer botar Maradona, Pelé. >> No Pelé ninguém joga mais que o Pelé. No Pelé ninguém joga mais que o Pelé.

Ponto. Isso jamais vai poder ser discutido. Mais do que o Maradona na carreira como um todo. Para mim o Messi joga mais que ele. Os números falam por si só. As atuações do Messi falam por si

só. Você pode discutir na Copa do Mundo se o Maradona foi melhor. Isso eu acho que dá para discutir. O Maradona fez uma Copa de 86 esplendorosa, com um elenco muito inferior ao que o elenco que a Argentina tinha no em 2022. Aí beleza, eu acho que dá pra gente discutir, mas como um todo não tem nem comparação.

Desculpa, >> até hoje a Argentina se mata pro Messi jogar. Ontem o que nós vimos nessa, eu não sei se essa seleção argentina mais envelhecida, porque é praticamente é o mesmo e é o mesmo esquema eh eh de 2022. Argentina tá replicando isso 4 anos depois. Não sei se vai ter assim como porque todo mundo tá 4 anos mais velho, mas é o mesmo plano fazer o Messi. A gente faz a o que der para você fazer e a gente dá, a gente fica aqui na trincheira para você, Daniel.

>> Não é, o jogo da Argentina é baseado no Messi, mas não acho que isso também seja um demérito, né? Quando você tem um jogador da categoria do Messi para decidir e que decide, >> eh, acho que é mais do que normal você montar ali um sistema para que para que dê suporte para ele conseguir jogar. Eh, concordo em partes com você, ela em relação a que há uma eh um desejo da FIFA, né, para muitas vezes transformar no Messi e em melhor do que ele e alguns momentos poderia ter sido. Acho que isso fica muito mais preso ali as premiações de melhor do mundo. Só que também não dá para negar a carreira que o Messi tem, né? seja na seleção, seja jogando pelo

Barcelona, onde no Barcelona principalmente ele conseguiu números que dificilmente, não só números, né, na bola mesmo, vê o Messi jogar, assim como outros jogadores, foi um privilégio muito grande. Na seleção da Argentina tinha muita dúvida, né, se o Messi seria ou não o a estrela que ele poderia ser. E na Argentina se discutia muito isso, só que a partir do momento que ele volta e ganha uma uma conquista de uma Copa do Mundo, como ganhou em 2022, e isso daí caiu um pouco por terra na Argentina. Mas vejo como natural você ter um time para que o Messi jogue. Eh, não vejo que seja um problema, até porque quando precisou, pelo menos nesses últimos momentos, né, mais recente, o Messi deu conta do recado. E não também não dá

para exigir o Messi aí com 40 anos de idade, não dá para igualar o Messi ao Almada, por exemplo, ao Rolin Álvares, né? O Messi é um jogador diferenciado. Quando precisou dele, pelo menos recentemente, ele deu conta do recado e pelo menos ontem, eh, também fez o que deveria fazer. E eu não sou, eu não tô falando por aqui que o Messi é um perna de pau, um pereba, tá? Eu só falei que 1/3 da carreira dele é feita dessa forma maquiada, então ele fica muito mais e inflacionado do que ele é, mas mesmo assim é um dos melhores jogadores do planeta, né? Briga ali com Cristiano

Ronaldo. Nunca vou deixar de fazer isso, mas para mim tem só esse porém que esse endeusamento por causa dessas oportunidades aí que realmente assim são diferenciais. Eh, no meu modo de ver. Júlio quer falar alguma coisa sobre o Messi aí? A, >> eu acho assim, o Messi demorou muito para ser o cara da seleção da Argentina, né? Tiveram que fazer um esquema. Ele

teve uma idade até um pouco mais próxima aí de uma idade mais avançada para encaixar na seleção da Argentina. Ele não foi aquele cara que começou na seleção da Argentina e resolveu. Tiveram que fazer um esquema para jogar baseado no futebol para ele, né? para ele se destacar, para ele ser o destaque da seleção da Argentina em clubes onde por onde ele passou, a gente não pode nem discutir, né, o que ele fez nos clubes por onde ele passou, principalmente naquele Barcelona. Eu não vejo um Messi assim, como você mesmo disse, um Pereba, vamos deixar bem claro, né, que o Alan falou que não disse que o jogador é fraco, o jogador é ruim. Ele é um baita

de um jogador, tá entre aí os melhores jogadores da história do futebol, mas dentro da seleção em si, se não tiver um esquema para ele, se deixar espaço para ele, ele vai resolver. Coisa que a seleção brasileira não tem um jogador há muito tempo que faça isso, que que jogue com liberdade e resolva. E tem status de craque, tem status de melhor jogador do mundo. Infelizmente o futebol brasileiro não tem um jogador desse tipo assim. Queria eu ter um mestre na minha seleção brasileira, na minha seleção, do jeito que joga, um esquema montado para ele jogar. Aí tem um detalhe, o Lanza fez um

simulador que a Argentina pode pegar o Uruguai na próxima fase da da Copa do Mundo, né? >> Argentina passando em primeiro, Uruguai em segundo. É, Argentina Uruguai. Aí eu quero ver se ele vai ter tanta liberdade assim para jogar contra o Uruguai, onde os caras aí uma enchadada e 5 kg de minhoca, né? Nem mais uma enchadada, uma enchadada de 5 kg de minhoca. Aí quero

ver se ele vai conseguir se destacar com todo esse porte físico que ele tá e qual a idade que ele tá. Aí eu quero ver como é que vai encaixar o futebol. E para deixar bem claro uma coisa, porque >> mas só para deixar claro lá, é craque para mim é ele é craque. [risadas] Eu tô falando que ele é craque. Eu só tô falando que ele é um extraterrestre, um Grey.

>> Eu tô recebendo algumas mensagens aqui de alguns amigos, pô, só faltava essa. Estão desmerecendo o mestre, né? Desmerecendo mestre. Então tem que entender o que ele tá falando. >> Ningém, ninguém tá falando aqui que o Messi não é craque, que o Messi não é gênio. Eu acho sim o Messi um ET

diferente do do Alan Carioca. Só que eu também não posso negar o que aconteceu na copa passada e que ontem a gente já viu um capítulo muito parecido. Na copa passada foram cinco pênaltis que você olha assim, foi pênalti mesmo, cinco pênaltis pra Argentina. >> Você acha que isso não ajuda as pessoas a pensarem nisso mesmo? Que ele é um ET, que tu assim, [ __ ] E e ontem, repito aqui, o mestre tinha que ter sido expulso. E não me vinham com esse

argumento. Ai, mas eu vou ser o cara que vou expulsar o Messi na Vai o cara. Não é você que vai expulsar ele. Ele que fez a falta, ele se expulsou. >> Eu posso falar um negócio, Lanzan? Os

adversários também tem que respeitar o que é ali fora de campo. Quando a bola rola tem que parar que se respeita, gente. >> Não é só porque é o Messi que tá jogando contra chegar junto, sim. Tem que brigar sim. Tem que que lutar, pô. E de novo

fala aqui, isso aqui não é para equipes na minha parte, porque todo mundo sabe a minha opinião sobre a seleção brasileira. A Argentina vai passar tranquila na primeira fase. Eu quero ver no mata-mata. Esse grupo da Argentina é o grupo disparado, o grupo mais fácil da primeira fase. Disparado é quem tem o grupo mais fácil.

Mas eu quero ver no logo no primeiro mata-mata que o primeiro mata-mata já é confronto complicado. Ou é Espanha ou é Uruguai, provavelmente. Aí o negócio, eu quero ver se essa Argentina tem garrafa para vender. >> Exatamente. É, é isso. Concluindo sobre

a Argentina agora, é innegável que a Argentina é primeiro você vê eles disputando a bola, você vê eles correndo pelo Messi e pela seleção, pela camisa deles, é prato de comida. Que orgulho. E nós já falamos sobre isso. E o Uruguaio tem isso também, tá? O Uruguaio é ruim o time, mas em termos de disposição, em termos de de honrar a camisa e dividir e não ter d orgulho dos caras. Você vê que

os caras entregam tudo mesmo tendo menos para entregar. A seleção brasileira é aquela que tem o que entregar e nós não vemos entregar aquilo que pode. É isso que deixa a gente puto e é isso que a gente fala da Argentina, de uruguaio que tem esse negócio. Já o colombiano, equatoriano já não tem esse negócio. É mais folclore, mais carnaval meio brasile abrasileirado.