---
video_title: "PF transfere Daniel Vorcaro para cela comum"
video_id: mFRA5KwhYaM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mFRA5KwhYaM
video_date: 2026-05-19T14:26:55+00:00
video_description: |
  Após pedido da Polícia Federal (PF), o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a troca de cela de Daniel Vorcaro. O empresário foi transferido para uma cela comum, onde ficará submetido às regras internas da PF, inclusive para receber visitas de advogados.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. >> Vitória. Após o pedido da Polícia Federal, o ministro André Mendonça autorizou a troca de cela de Daniel Vorcaro. Ele foi transferido para uma cela comum, onde ficará submetido às regras internas da Polícia Federal para, por exemplo, receber visitas dos advogados. Antes ele estava em uma sala com estilo de sala de estado maior, o mesmo espaço inclusive utilizado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro entre novembro de 2025 e janeiro desse ano.

Vorcaro havia sido transferido no dia 19 de março da Penitenciária Federal de Brasília para a superintendência da Polícia Federal no centro da capital. No dia anterior à transferência, o advogado do banqueiro, José Luís Oliveira Lima, havia procurado a Polícia Federal para informar sobre o interesse do banqueiro em firmar um acordo de delação premiada. O advogado de Vorcaro também chegou a se reunir com o ministro André Mendonça, que é o relator do caso master no Supremo. O pedido acolhido agora pelo ministro André Mendonça ocorre em razão do término dos trabalhos de elaboração da delação premiada. Segundo o portal G1, a transferência não tem relação com o conteúdo da investigação ou da delação. Então, a delação pros advogados

e a defesa do Daniel Vorcaro entendeu que a delação já estava terminada e a partir disso a Polícia Federal solicita a o a transferência dele de cela. Ele sai, portanto, dessa cela de estado maior e vai a uma cela comum na Polícia Federal. Boa, Cláudio delação/ra colaboração. E eu acho que Varo tá perdendo o trem da história, hein? Porque o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, deve ter andado mais rápido com essa situação. Não se fala mais de Fabiano

Zete, o cunhado do Vorcaro. Vorcaro quis fazer. E aí a minha dúvida, hein? Eh, o esse quis, entre aspas, né? Ele quis cuidar da sua delação de uma maneira seletiva, né? Poupando este ou poupando

aquele. E ao meu ver, pode ter cheiro de ameaça, não posso descartar. Porque o seguinte, se o Vorcaro comprou a sua blindagem e não levou a blindagem, por que não entregar todo mundo? Pô, pera um pouquinho. Gastei o que eu gastei para est protegido e vocês me entregaram.

Estou aqui na polícia, estou preso até meu pai preso agora, ou seja, eu comprei e não levei. Por que que ele não entregaria todo mundo? Por que que mesmo ferrado ele deixaria de entregar esse ou aquele? Pode ter ameaça de morte. Seio, pode ter servido de exemplo, não sei.

Então, Cláudio, eu acho que ele tá perdendo o bonde da história. Já voltou pro Marcela, entre aspas, comum. E se bobear não vai conseguir colaborar, hein, Cláudio? >> É, o Daniel Vorcaro, ele está numa sempre no período de encruzilhada. Vou só pontuar. Eu já comentei antes que se

eu fosse Daniel Vorcaro com todo o histórico dele e tivesse a mesma perfil de caráter que ele tem, a mesma experiência de como ele conhece o caráter de todo mundo que ele comprou, eu teria como única referência pra minha estratégia a figura do Joesley Batista. Joze Batista, cerca de 8, 10 anos atrás, estava sentado fazendo colaboração premiada, perninha cruzada, braço cruzado e falando que deixou 80 milhões de dólares uma conta com o Lula, 80 milhões uma conta com a Dilma, falando que ele subornava todo mundo ali. E aí eles tomaram, fizeram uma colaboração, tinha um monte de conteúdo que eles tomaram uma multa no grupo JBS de 10 bilhões deais. Passados vários anos, o ou passado alguns anos, a Lava-Jato começou a ir para cima de pessoas do PSDB e do PMDB. E aí o Gilmar Mendes mudou de lado, o STF mudou de lado, juntou-se o o STF do MDB e do PSDB, se juntou ao STF da esquerda do Lula, perdão, e juntos eles enterraram a Lava-Jatas e deram impunidade para todos.

E o Jezle tá solto, rico e poderoso. O Jezley teve uma multa de R bilhões de reais numa canetada liberada pelo Tofle. E detalhe, nessa semana passada o Tofre deu mais canetada, liberando mais gente de punições e de obrigações de pagar multas na Lavajato. O Tof tá quietinho, mas continua trabalhando o que ele tem que fazer, anular tudo que pode na Lava-Jato. E o e a empresa também tá quieta. Então, se eu sou o Daniel

Vorcaro, eu ficava prestando atenção nessa história do Brasil. E aí é do que o Alexandre falou. Se ele pagou caro para ter proteção, por que ele não tá entregando? Primeiro, porque ele, pelo jeito, pagou 129 milhões por uma proteção que ele não pode entregar, que é o STF, e onde está a única possibilidade jurídica de ele ser absolvido, de ter tudo anulado. Então, é mais seguro para ele, na minha percepção, é mais seguro para ele ficar dando uma enrolada, ameaçada, brigada, mas não entregar os caras do STF, porque aí eles, quanto mais ele não entrega, mais ele terá esses caras na mão, ficará vivo e depois eles anulam tudo. E se eu

sou advogado do do Daniel Vorcaro com esse trânsito que eles têm vivendo, ganhando dinheiro no STF, eu também não arranjar briga com STF, porque sei o quanto eles rasgam a constituição. Então, brasileiros, é por isso que o desespero deles está na eleição de 2026. Por isso que tua obrigação é defender não o que o Valdemar tá indicando pro Senado, mas quem o Bolsonaro indica pro Senado, quem pode ser confiável. Porque o centrão é corrupção e corrupção é impunidade nesse país >> e não atender os anseios do presidente Bolsonaro joga contra a gente, né? Isto está evidente para todos nós e por isso que a gente segue segue na luta por aqui. Enquanto você está assistindo esse

vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.