---
video_title: "Proposta de selo para pesquisas eleitorais enfrenta resistência no TSE"
video_id: txugZM6HZYg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=txugZM6HZYg
video_date: 2026-07-23T19:30:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A proposta de criação de um selo de qualidade para institutos de pesquisa eleitoral, defendida pelo presidente do TSE, Kassio Nunes Marques, enfrenta resistência dentro da Corte e de entidades do setor. Segundo a CNN Brasil, ministros, associações de pesquisadores e o Conselho Federal de Estatística questionam a viabilidade e os critérios da iniciativa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora sim, tem mais notícias na voz de Daniel Martins. Diga, Daniel. >> Wellington, a proposta de criação de um selo de qualidade para Instituto de Pesquisa Eleitoral, defendida pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, perdeu força nos últimos dias. Segundo informações da CNN Brasil, entre os ministros do TSE, a falta de consenso sobre a medida com questionamento sobre a capacidade técnica do tribunal para aplicar o selo e se a proposta estaria dentro das atribuições da justiça eleitoral. A ideia também recebeu críticas dos principais institutos de pesquisa e de entidades que representam o setor. O Conselho Federal de

Estatística, por exemplo, também se posicionou contra a proposta. argumentando que pesquisas eleitorais representam retratos do momento da coleta e não previsões de resultado. Diante desse cenário e das críticas, o ministro Cáo Nunes Marques passou a defender alternativas como mudanças no modelo de registro das pesquisas e a exigência de informações mais detalhadas sobre o perfil dos eleitores entrevistados. >> Muito obrigado, Daniel. Pessoal, nós temos agora nesse período um período em que todo dia, toda semana tem pesquisa eleitoral. Na pré-campanha nós já

tivemos isso e agora se intensifica porque são os mais variados institutos, vários veículos eh solicitando pesquisas para entender o cenário, tentar apontar de alguma forma pro eleitor. E agora tem essa questão do selo proposto pelo Cio Nunes Marx. Quero ouvir a sua opinião, Max Cardoso. >> Olha, Wellon, a gente já chegou a comentar aqui um pouquinho sobre isso em um um outro momento e o que a gente percebe é o seguinte. Primeiro, nós temos um problema em relação a pesquisas eleitorais no Brasil, né? Eu concordo, a

pesquisa tem a ver com um determinado momento, né? O brasileiro tende a tomar decisões quando a a já está mais próximo da eleição, tá? Isso isso é real, isso é fato, isso todo mundo que já tá acompanhando a eleição há algum tempo sabe disso, sabe que ali os últimos 15 dias, os últimos às vezes os últimos sete dias são os mais importantes para uma campanha eleitoral. é onde aqueles indecisos que parece que se você olhar as pesquisas, você vai ver que tá sempre gerando aí os indecisos em torno de 30%. Então você tem aí 30% que vão tomar sua decisão, né? Eh, [limpando a garganta]

em média, óbvio, vão tomar a decisão aí já pro final da campanha. Porém, é notável, é notório, gente, é muito claro que você tem pesquisas com números que sequer fazem sentido. Você olha para para números ali que você não entende. Olha, como é que pode pessoas que estão votando, né, em candidatos contra o Lula no segundo turno votariam eh a favor do Lula? O Lula que tem todas as pesquisas mostram, tem uma rejeição maior do que o Flávio. É que eu tô

colocando um exemplo muito simples, mas poder colocar outros. A questão é, nós precisamos entender como que essas pesquisas estão sendo feitas. Isso isso é um sentimento generalizado. Há algo de errado com as pesquisas. E isso começou a ficar mais forte de da campanha de 2018 para cá. você teve eh institutos

que tiveram que mudar de nome, né? Tiveram que tentar ali se reformular porque passaram uma vergonha tremenda na campanha de 2018. Então, realmente tem algo muito errado em relação às pesquisas, ao que precisa ser visto, precisa de alguma maneira aí ter uma prestação de contas. Eu acho que a ideia agora, né, e agora chegando na notícia que que foi lida, a ideia de tentar detalhar melhor como foi feito a pesquisa, eu acho que isso é fundamental. Acho que é fundamental você colocar quais foram as perguntas, o questionário, ou seja, tudo aquilo que foi usado para fazer a pesquisa, para obter os dados, precisa ser público depois que a pesquisa for publicada.

Acho que isso é um mínimo que pode acontecer. Eu falo isso porque recentemente eu tive analisando aí algumas pesquisas que saíram com números um pouco assim estranhos e não foi liberado, por exemplo, o o questionário que as pessoas responderam ali que foi usado depois para transformar a pesquisa. Não foi, por exemplo, detalhado, ah, quanto foi a IA que que perguntou, quanto foi o telefone, quanto foi por meio digital, enfim, há realmente uma falta do de detalhamento de como essas pesquisas são feitas. Eu acho que isso é o mínimo que a gente precisa fazer. sobre a questão do selo, essa questão que é mais polêmica, a gente vê aí que as agências está ficaram meio desesperadas com essa história de selo de confiabilidade. Bem, uma coisa

que o Eduardo Sales comentou num outro programa e eu concordo, é muito ruim você dar mais poder ainda para o estado, porque em algum determinado momento alguém que vai ter o controle para dizer qual que é a o instituto de pesquisa mais confiável, né? Você imagina como que isso pode ser usado por um governo que tirânico, né, que quer que quer dominar a o controle de informação. Ele vai poder colocar então que só é mais confiável aqueles institutos eh que falam o que eles querem. Enfim, o que eu quero dizer é, acredito que o o ponto crucial aqui é aumentar a transparência do processo que foi feito à pesquisa, tá? Tudo aquilo que foi utilizado precisa ser publicado junto com o resultado da pesquisa. Essa

questão do selo é uma coisa que teria que ser melhor pensada. Eu acredito que talvez pudesse resolver, né? Eu eu acho que é uma informação interessante de próprias iniciativas privadas, não precisar recorrer ao poder do Estado. Tem iniciativas privadas aonde você cria um tipo de monitoramento dos institutos. Ou seja, quais são os institutos que mais acertam, quais são os que menos acertam. Eu acho que é um registro

interessante, é um registro que ajuda você depois lá no futuro, lá numa próxima eleição, poder olhar para uma pesquisa e dizer: "Olha, esse instituto aqui, ele tem um registro histórico de acertos". Poxa, interessante. Então, o que esse instituto aqui fala vai ser visto com mais cuidado. Ah, esse instituto aqui já tem um registro histórico de muitos erros, né? Então, eu já vou olhar com outros olhos. Eu acho

que esse registro histórico de quanto que aquele instituto acertou, quanto que aquele outro errou, eu acho que é algo útil, acho que é algo importante também da gente ter. Agora, colocar isso na mão do Estado é sempre complicado, que poderia se ter eh são iniciativas, iniciativas próprias, iniciativas eh privadas que pudesse fazer um um tipo de monitoramento de pesquisas eleitorais. Acho que todo mundo ganharia com isso. Olha, >> eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Edu. as pesquisas vão perdendo credibilidade eleição após eleição e a a gente fica buscando aqui uma alternativa, um mecanismo para tentar eh fazer com que elas sejam de fato cada vez eh melhores e apontem de fato aquilo que o eleitor pensa. Eh, até porque eh ela se torna, inclusive quando erra também se torna um vetor importante para influenciar eleitores que às vezes estão indecisos, né?

>> Sim. É, e principalmente govendo voto útil, né? Eu não quero o Lula no poder, então eu posso ser induzido. Vídeo o que aconteceu na eleição pro Senado no Paraná, né? Tava o Paulo Martins e aí o Sérgio Moro tava, né? Que venceu a

eleição, né? Porque tava as pesquisas estavam colocando, salvo Engando, era o me fugiu o nome dele aqui. Era do que, né? Não me fugiu o nome dele. Acho que era o Álvaro Dias, salvo engano. Acho

que era o Álvaro Dias. >> Isso. Álvaro Dias. >> Isso. E as pessoas não queriam o Álvaro Dias. Então votaram, fizeram o voto útil

no senador Sérgio Moro, sendo que o Paulo Martins tinha todas as condições de ser eh ir pro Senado, né? O então o jornalista Paulo Martins foi deputado também. Eu não confio em pesquisa, eu sei que existe a ciência de estatística, mas eu não confio em pesquisas. Por quê? Porque ela ela começou ter o desvirtuamento do seu uso exatamente para manipular os votos úteis ou apresentar qualquer cenário, tá? Vale,

vale, né? Vale apontar para você de casa que, por exemplo, quando uma uma pesquisa ela está ela é publicada e ela é desfavorável, por exemplo, a conjuntura de reeleição, isso tem um choque no mercado, por exemplo, de investimento, porque começa a se ter uma espécie de parâmetro de como poderá ou como eu posso planejar o futuro deste país ou no investimento desse país. Então, perceba que a estatística, a ciência estatística é uma ciência importante e o maior uso dela acaba atrapalhando toda uma nação, né? Eh, a transparência, eu acho que é o sempre eu acho o melhor feito de um estado, né, civilizado é a transparência. Porque a transparência é a base da honestidade, é a base da confiança e, por sua vez, da civilidade. Se eu sou transparente, seja

no processo eleitoral, e aí entra as caixinhas mágicas, se eu sou transparente na forma que as pesquisas são feitas, se eu sou transparente, por exemplo, na na ao lavrar um boletim de ocorrência, as pessoas ficam mais confiantes no processo e na atuação que o estado prestou, que o estado é o nosso, né, é o nosso empregado. Então, a transparência, eu acho que é o único elemento que o estado pode colaborar neste processo, porque aí eu concordo com o Max, poderia colocar, por exemplo, alguma empresa privada tendo, sei lá, um selo vermelho que não teve tanta, mas não envolvido ao estado, não relacionado, não concentrado no estado. Imagine você seja criado esse selo, o Lula, Deus nos livre, vença as eleições desse ano. O ano que vem vamos, vai virar uma espécie de Rede Globo nos anos 80, os anos 90. Ah, foi a Globo que falou, não. O selo

TSE falou, né, apontou. Você está questionando o selo do TSE de confiabilidade dessas pesquisas, como ousa? É isso que é para mim. acabaria ocorrendo. E aí, obviamente que quando se tem essa transparência, igual eu já falei, a confiança junto com a honestidade, tudo é a base da harmonia civilizacional. E é isso que fundamenta

os princípios nossos aqui do ocidente. Caso contrário, todo elemento obscuro, todo elemento que começa a ter eh dubiedades, aí evidentemente está dificultando o entendimento do povo. E dificultar o entendimento do povo, ainda mais como parte do estado, você sabe muito bem que alguém está querendo enganar os indivíduos, obviamente, por parte das pessoas que compõem o estado. Este é um cenário que eu vejo envolvendo as pesquisas, Welliton, ainda mais quando e a gente sabe muito bem que os marxistas usam isso com frequência ao longo da história da humanidade. 20. A

situação que o matemático da USP colocou que o Fernando Radar de 2018 venceria com 99% e ainda usa, né? Matemático da USP, autoridade acadêmica. Exatamente. Essa é a finalidade que eu enxergo e a gente tem que se precaver nesse sentido. Vho, >> Zizi Martins, sua opinião sobre as pesquisas e também sobre esse selo eh do Cásio Nunes Marques, que segundo a matéria lida ali pelo Daniel, começou a perder força. Os institutos estão já

fazendo aquele lobby para que isso não aconteça, né? >> Pois é. Eh, eu sou uma pesquisadora da área de humanidades, da área de educação. E eu noto que quando você fala em pesquisa empírica nessa área, eh, ela pode ser muitíssimo contaminada por ideologia. Então, eh, essas premissas que se usam nessas pesquisas, muitas vezes tem base numa literatura acadêmica, que é uma literatura enviezada.

E a e a pesquisa eleitoral, ela pode ser feita desse modo, né? Essa ideia de você fazer um selo de acurácia, a ideia é boa. Eu acho que a ideia não pode ser abandonada, ainda mais o parâmetro que foi dado, que é um parâmetro de usar as últimas pesquisas do do que que acusaram s dias antes da eleição. Então, se você, por exemplo, pegar eh o a as cinco últimas pesquisas daquele instituto que retrataram o cenário eleitoral 7 dias antes da eleição, né, e dizer que se aquilo bateu com com o com a real eh o real resultado e aquilo ali seu parâmetro para dizer se foi a a foi teve a curarse ou não, é interessante. É interessante porque você tá fazendo um um levantamento histórico para dizer se aquela pesquisa correspondeu ou não.

Então, aquelas pesquisas, por exemplo, que deram Lula 60% e Bolsonaro 40%, essas pesquisas aí se deram isso 7 dias antes da eleição, é porque elas não têm a curácia. Ao contrário, as outras que deram com a diferença de dois, três, queram dois, né? Então faz sentido, mas o problema é quem vai fazer essa pesquisa. E nisso Edu e Max estão completamente certos, na minha opinião, porque eh esse agente estatal que vai lidar com isso, primeiro aqui, como alguém que conhece bem o estado por dentro, ele não vai ter preparação para isso, né? não tem técnicos no estado para isso, ele vai acabar de alguma forma até contratando o ente privado para fazer isso, porque não tem gente no estado que faz concurso, que estuda para fazer esse tipo de de leitura dessas pesquisas. Não existe.

Mas assim, quem sabe uma ideia como aquela ISO, né? O ISO eh que é uma uma um parâmetro internacional para processos de trabalho, né? Então assim, você pode usar um um parâmetro como ISO para medir as pesquisas, é possível sim, né? Então assim, uma associação internacional que já faça isso em outro país, né? Um um consórcio de associações ou de empresas, algum alguma maneira que você tem algum parâmetro que dê para comparar. E isso aqui a gente sabe que

pesquisa ela retrata o momento, ela não retrata exatamente todo o processo da da pré-eleitoral. E isso a gente também sabe que pesquisa não é prognóstico. Então pesquisa não é dizer que vai acontecer, mas o que acontece com essas pesquisas no Brasil é que a gente tem uma impressão muito grande que elas são manipuladas, porque elas são feitas em certos momentos do período da campanha que querem mandar uma mensagem. Então assim, às vezes Lula tá fraco, às vezes Lula fez uma besteira muito grande, porque ele faz várias, né? Às vezes ele fez uma besteira muito grande e a imprensa tá tendo que noticiar aquilo.

Aí vem uma pesquisa e mostra que Lula tem a preferência do eleitorado e mostra que o governo Lula está sendo bem avaliado. Então assim, são coincidências que acontecem e a gente tem o direito de perguntar e até perguntar se essas pesquisas têm realmente uma metodologia que é correta, uma metodologia que é que obedece a princípios éticos, a padrões éticos. Então a gente como população, como cidadão, tem direito de perguntar e tem direito assim de ver que essa ideia pode ser boa, mas quem vai aplicar é muito importante, viu, Wellington? >> Pois é. E a gente segue nessa expectativa, né, de que se isso aconteça, de fato, acho que um selo assim como o ISO, que ele certifica que aquele produto, que aquele serviço tem uma qualidade verificada por mecanismos eh anteriores a ele chegar ao público, poderia ser uma forma de aferir o a essas pesquisas, inclusive porque tem pesquisa que fala a verdade, viu? Tem

pesquisa assim que fala a verdade que chamados os tracks internos do partido, que essa não vai lá pra televisão, não é divulgada no jornal. O partido faz um tracking, fala: "Vixe, estamos mal, hein? Vamos ter que fazer um pedir uma pesquisa aí que o nosso número está melhor". Aí essa vai divulgada, mas a interna do partido para consumo interno, ela é verdadeira. Na maioria das vezes, ela mostra ali pr pra campanha qual rumo tomar, qual decisão seguir e elas são realizadas aos montes, né? Agora a

expectativa em relação a essa que chega pro eleitor, que essa sim pode ser e pode mudar o resultado de uma eleição. Inclusive, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.