---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 14/04/2026"
video_id: yN1ZTdHDraE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yN1ZTdHDraE
video_date: 2026-04-14T20:44:39+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

de Brasil. São três e do TR e do >> Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. >> A Rádio Auriverde apresenta, Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. São 15:03. 3:3. Hoje é dia 14 de abril de 2026 e

nós vamos juntos até às 5 da tarde com notícias, informação de ponta. em primeira mão. Os bastidores da política em Brasília, que hoje tem uma tarde agitada com a CPI do crime organizado no Senado. Será o principal assunto do programa desta tarde, também com análises, entrevista, tudo com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. Para você que nos ouve pelo rádio e para você que nos faz companhia na tela, você que tá aí do outro lado da tela, se tiver no computador, se tiver no celular, deixa o polegar, vai, deixa o seu like, deixa o seu joinha, igual a Michele Neivert, a Benilda Sesquini, Heralda Aparecida, olha que perfil legal, Ana Lu Estrela Sol, Vilmar Araújo também, o Manoel Venceslau, a Marl de Souza, Ktia Nunes, Wild Franco que já chegou, o Guileguga deve ser Guilherme.

A N Andreia Lourenço, a Maria Célia, Miriam Cardoso, Ronaldo Maia, Márcia Viana, Gobert Matias, Catiane também tá aí, Rica Carvalho, Wagner Fernandes, olha só, tá em Massachusets, Estados Unidos. Que legal, é a Auri Verde Brasil voando muito longe. Brasil e mundo. Leilani, Adalva, Biazeto e todo mundo que vai passando por aqui também. Ó, o Miguel lá de Canoas chegando aqui. A

Lúcia, Lúcia Bistronski, é assim que fala, Lúcia, também Rio Grande do Sul também. Canoas com a gente. Andrea Lourenço, Catiane Morais, Luzia Fernandes, Luía também, as duas Fernandes, a Ana Agueme lá do Paraná, ó, já lembrei, já sabia que era do Paraná. O João Paulo também, meu amigo João Paulo, o Braulio Magalhães, direita já. É isso. E por que a direita já? Traga

mais um para cá. traz mais um pra nossa fortaleza, pra nossa trincheira da direita aqui no Radar Aurivo, sua companhia no meio da tarde. Na verdade, é você que me faz companhia no meio da tarde. Portanto, compartilhe, corre lá no grupo de WhatsApp, manda para um amigo, traga alguém da família para cá, manda no grupo do colégio, da faculdade, do seu trabalho, da sua comunidade, aquele grupo dos amigos das antigas, aquele grupo de WhatsApp que você dá bom dia e boa tarde, boa noite, você tem no seu coração. Traga mais um para cá.

Vamos fortalecer a Auriverde Brasil e sempre de olho na sua inscrição. Dá uma conferida se você segue inscrito aqui nessa casa, na casa do Patriota, na Auri Verde Brasil. E para você que gosta de participar também pelo chat, gosta de bater um papo comigo no meio da tarde, não esqueça de colocar a cidade, o estado de onde você nos acompanha, muitas vezes nos recebe na sua televisão. Ontem o pessoal mandando mensagem, fiquei super feliz de saber que estamos na tela, nas casas, cada vez mais nas casas e também, por que não, em estabelecimentos comerciais. Se você tem aí um negócio, tem uma lanchonete, uma padaria, por que não deixar a Auri Verde Brasil sintonizada? Corre lá, vai no

YouTube. Se você tem uma Smart TV, deixa a Auri Verde sintonizada. É programação. O dia inteiro você começa o dia com o Jornal da Auri Verde, com Alexandre Pitoli. Depois tem o ponta direita para quem gosta de esporte, programaço de esporte na hora do almoço. Continua com

o radar e depois tem o primeira página das 5 até às 7. é programação o dia inteiro. Então, deixa a TV ligada aí, deixa o YouTube rodando no seu negócio pro, tem muita gente que prefere, né, por aí a gente sabe, passa em frente uma padaria, passa em frente um restaurante, a gente dá aquela espiada e vê algumas emissoras que, veja bem, né, sabemos exatamente qual é o tipo de jornalismo praticado ali com dinheiro nosso, com o dinheiro do pagador de impostos. Mas quem entrega esse dinheiro na mão do consórcio de imprensa é o governo do PT, é o senr. Sidôio Palmeira, que é ministro da comunicação, ministro da SECOM, mas é o ministro da propaganda.

Então, quem entrega o dinheiro de alguma forma, né, é inevitável que não fique de olho na programação, mas aqui não. Jornalismo independente é na Auri Verde Brasil. E aí fica o meu convite para você conhecer a nossa comunidade, a comunidade Auriverde Brasil. Comunidade que um terreno protegido do algoritmo, um terreno que tá protegido da censura das redes sociais. Você pode a garantir, garantir hoje mesmo assegurar a sua vaga como membro da comunidade Auri Verde Brasil e ter acesso aos bastidores da política, como eu disse, num território 100% livre, 100% soberano, onde você vai encontrar análises em vídeo e texto feitas pelos comentaristas, pelos apresentadores da Auri Verde Brasil, conteúdo do Pitoli, conteúdo do Dr.

Cláudio Cofne, Dr. Olá Pellegrina Júnior, conteúdo do nosso PH, o Paulo Henrique Araújo, correspondente em Washington. Eu também publico muita coisa por lá em vídeo, em texto. Wellington Barros, material importante para você entender a a leitura desse xadrez eleitoral que vai sendo formado, esse tabuleiro que está sendo montado para as eleições de outubro deste ano. Então você sente que o Brasil tá ficando um lugar estranho já ficou, né? Um lugar

esquisito para quem defende família, fé e trabalho. Experimente a comunidade Auri Verde. Lá o diálogo é direto patriota com patriota e você pode formar ali inclusive o seu networking. Você pode apresentar a sua empresa para alguém que pensa como você, alguém que tem os seus valores, alguém que advoga pelos mesmos pelas mesmas causas, pelos mesmos princípios que você. E, portanto, você faz uma assinatura, na verdade você está também fazendo parte da nossa fortaleza. Você é o

personagem principal na nossa comunidade. Você tá um Qcode de distância da comunidade Auri Verde Brasil que aparece no cantinho da sua tela. Para quem tá diante da tela, geralmente no cantinho esquerdo ali você aponta o celular. O passo a passo é muito simples e você vem para cá, vem jogar no nosso time ainda mais perto. Dito isso, vamos lá, vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde desta terça-feira. E eu queria começar

trazendo uma pesquisa e calma, sem susto, sem susto. Continuo crítico a todos os institutos de pesquisa e já fiz aquela ressalva. Quando todas elas apontam para uma mesma direção, é porque se tem fumaça, tem fogo. Nesse caso, se todas elas apontam para o crescimento contínuo semana a semana da candidatura que neste período do ano nós precisamos chamar de pré-candidatura por força da legislação eleitoral do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, é porque ele está crescendo. Acho que esses números inclusive não refletem a verdade. Acho que Flávio Bolsonaro hoje

está estourado e Lula segue caindo a cada semana. Não só a intenção de voto para a reeleição do senor Lula da Silva, mas também a popularidade e a avaliação do governo derretem, porque o governo é ruim, porque Lula é um produto, inclusive uma mercadoria eleitoral vencida, ultrapassada, um fóssil político. E tenho certeza que nós patriotas conservadores e os conservadores formam a maioria da sociedade brasileira numa eleição limpa nós vamos dar fim, colocar um fim a esse ciclo de PT no poder, ao lulismo. O lulismo terminará em 2026. Mas trago o número de hoje da pesquisa futura Apex, por evidentemente mostrarei aqui os números da corrida presencial, mas tem um alerta, tem um alarme nesta pesquisa.

Eu já chego lá. Primeiro apresentando, então, portanto, pesquisa futura Apex feita com eleitores eh brasileiros por meio do que eles chamam de CAT CATI, entrevista telefônica assistida por computador. 2000 entrevistas é a amostra, margem de erro de 2.2 pontos para mais ou para menos. 895 cidades brasileiras, período 7 de abril a 11 de abril. Registro no Tribunal

Superior Eleitoral. BR08282. Dito isso e é obrigatório, tá gente, dizer o número do registro e vamos andar aqui de acordo com a legislação eleitoral. O que importa? Cenário eleitoral de segundo turno. Vai aparecer

aí na sua tela os números de Flávio Bolsonaro e Lula da Silva. Os números são esses nesta data. Flávio Bolsonaro, 48% de intenções de voto. Lula, 42,6%. Portanto, fora ali da margem de erro de 2.2 para mais ou para menos. Flávio

abrindo quase seis pontos de diferença. 5.4, correto? 5.4 de diferença, de vantagem para a Lula. No segundo turno,

teríamos 7,3% de eleitores ainda indecisos no Brasil. Ah, ou ou melhor, brancos e nulos 7.3, ou seja, aqueles que não pretendem escolher entre Flávio Bolsonaro nem Lula e 2,1% que permanecem indecisos se Flávio Bolsonaro e Lula disputarem esse segundo turno. Até aí tudo bem. Correto? Agora

eu quero trazer um dado que de fato chama muito a atenção. Eu quando vi esse dado tomei um susto e quero mostrar para vocês agora na tela. Quando o instituto, quando o pesquisador faz a seguinte pergunta ao entrevistado: "Para quais cargos serão as eleições deste ano?" Vamos ver se aparece aí na sua tela. Vai ficar ainda mais claro o que eu estou tentando mostrar. Para quê? Tá aí na sua

tela. Para quais cargos serão as eleições deste ano? E aí, gente, olha só, 67,1% das pessoas ouvidas disseram: "Temos eleição para presidente da República." Muito bem. deveria ser 100%, seria o desejável que 100% daqueles que estão aptos a votar, portanto, tem idade para votar, 16 anos mais, entendem que o neste ano eles vão escolher o novo presidente da República.

Mas nós estamos no Brasil, nós sabemos como é que as coisas funcionam aqui, nós sabemos das ah dificuldades e das particularidades das questões regionais. um país gigantesco, um país que tem dimensões continentais e os rincões, o interior do Brasil, muitas vezes no interior a informação chega de uma forma diferente. Depois segue um número em torno de 40 44%, né? Governador 44.8, senador 43.1, deputado federal 40,4%,

deputado estadual 39,2%. É aqui que eu tomei um susto, porê menos da metade dos eleitores, menos da metade da população brasileira que tem 16 anos ou mais, segundo essa amostragem, não sabe que nós vamos eleger um novo Congresso Nacional em outubro. não sabe que nós vamos escolher governadores, não sabe que nós vamos escolher também deputados estaduais fundamentais para as questões do seu estado. E uma Assembleia Legislativa tradicionalmente acaba alinhada ao governador eleito. Os deputados estaduais são escolhidos no primeiro turno, como os federais e os senadores.

segundo turno, só em alguns casos para governadores e para presidente da República. Então, o que assusta e por isso às vezes alguém pode dizer assim: "Poxa, mas que disco riscado, hein, Silvio Navarro? Todos os dias falando que tem eleição no dia 4 de outubro, todos os dias lembrando que são dois senadores por estado e que um senado novo pode mudar o curso do país, que o Senado novo pode aprovar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, porque esse que tá aí frouxo, cheio, repleto de senadores, com telhado de vidro e rabo preso, esse daí dificilmente fará alguma coisa até o final do ano. dificilmente recolocará o país nos trilhos, devolverá o país à normalidade institucional. Esse daí eu não acredito mais. Nesse eu não acredito mais. Mas um

novo Senado, sim, como uma nova Câmara dos Deputados. E é claro que na Câmara dos Deputados, no Senado também temos bons nomes lá que merecem crédito, que merecem voltar para lá se disputarem as eleições, mas infelizmente não é a maioria. Então, quando a gente se depara com um dado como o desta pesquisa, que 40% dos eleitores sabem que vão votar para deputado no final do ano, que 43% sabem que vão escolher senadores, assusta. Assusta. E por isso permanecerei aqui como um disco riscado, como uma vitrola velha, dizendo que temos eleições.

Passem este vídeo pra frente, repassem esta mensagem, insistam nos grupos de WhatsApp, alertando o seu vizinho, o seu familiar, o seu amigo para onde a sua mensagem correr, para onde você chegar. Vamos levar esta voz adiante. E a nossa voz é a voz da direita. Nós precisamos levar essa voz adiante para que os eleitores tomem consciência e compreendam a importância da eleição deste ano. Porque se o instituto, e aqui finalizo, se o instituto conclui que só 40% dos entrevistados sabem que vão votar pro Congresso Nacional, paraas assembleias legislativas e escolher governadores, é sinal que o Brasil ainda não acordou.

para o que precisa ser feito neste ano. Ainda não acordou. Quero crer que vai. E a gente precisa fazer o nosso papel. O nosso papel é alertar as pessoas. Agora

são 15:1. São 3:18 e a gente vai falar um pouquinho sobre saúde aqui no nosso Radar Auri Verde. Eu vou começar com uma mensagem. Olha, a Soninha Azevedo trouxe uma mensagem do Parque São Geraldo em Bauru. Ela tá dizendo o seguinte, que ela sempre usou magnésio na água para dores musculares, para dor nas pernas, que ela ela sente dor nas pernas, mas ela tá dizendo aqui que causa náusea e teve até um episódio de vômito. Então, ela tá mandando uma

pergunta pra gente: Como é que esse magnésio, como é como esse magnésio é recomendado? se ele pode ser, como ele pode ser utilizado. E aí eu vou pedir ajuda do meu amigo Daniel, que tá passando por aqui na tarde de hoje para responder pra Sonha. Daniel, bem-vindo. Como vai você? Tudo bem?

>> Eu tô bem, graças a Deus. Uma ótima tarde para você, para todos os ouvintes. Sonha, eh, essa essa esse magnésio aí realmente é ruim demais de tomar. Eh, não sei se você já tomou, Silvio, desse é um pozinho que você dilui em 1 L de água. Nossa, o negócio é ruim. Sem

contar que para alguns dá desarranjo intestinal, enfim. Eh, são várias questões aí que é um pouco difícil tomar esse suplemento. Eh, cápsula. Esse da Lírios é muito mais prático. Nossa, muito mais prático. Você

não precisa ter que diluir, não tem que tomar esse negócio amargo aí, horrível. Eh, para quem vive reclamando de dores, eu tenho um recado muito especial. Atenção, você que tá me ouvindo, se você é uma das pessoas que vive reclamando de dores, tem muita dor nas pernas, dores de cabeça frequente, eh se você é uma daquelas pessoas que tem que tomar remédio todos os dias para poder ir trabalhar com dor de cabeça, eh, câimbra, enfim, esses problemas, você pode se livrar disso daí usando esse suplemento, não é medicamento, >> não tem contraindicação. Você vai falar: "Ah, mas eu não posso tomar por Não, relaxa." É um suplemento que vai trazer um resultado excelente para sua saúde, para mandar embora as dores, as câimbras, para melhorar a sua qualidade do sono, para você dormir bem e acordar bem no dia seguinte, né, Silvia?

>> É isso, Daniel. Fundamental, né? Um dia você acordar e ter um dia cheio de energia, com fome. >> Poxa vida, é outra coisa. reparador, você acorda renovado, né?

>> Exatamente. Você acorda com disposição pra vida. >> Então, quero fazer um convite para você que tá me ouvindo e vive reclamando de dores, faça o uso desse magnésio. É uma vez só ao dia. Duas cápsulas que você toma, de preferência à noite, porque é a noite que vai melhorar a qualidade do seu sono. Não fique sem o magnésio 5.0

da Lírius. Esse é o melhor. Eu tomo, recomendo para todos os meus amigos. O Silvio toma também, já experimentou, já sabe que é bom. E a gente recomenda você que tá nos ouvindo agora fazer o mesmo.

>> Ô Daniel, e olha só, uma condição especial. Você tem uma condição especial pra gente começar a tarde de hoje já dando uma força para quem quer virar a chavinha, né, Daniel? Para quem quer melhorar o o o dia a dia, vida nova. Vou fazer um negócio bacana para você ligar, mas tem que ter atitude, tá bom? Liga no 0800. O telefone é esse aqui,

telefone da fábrica. Direto, comprando direto no laboratório. 0800 787 4040. Ligação gratuita 0800 787 40. Você vai comprar, vai fazer o seguinte, você vai ter um desconto de 80%, é o desconto máximo que eu posso dar. Você vai pagar preço de fábrica,

comprando direto na fábrica, sem atravessador. O frete é grátis, nós não cobramos frete. Entrego aí rapidinho na sua casa. Tem facilidade no pagamento. Se você quiser, pode parcelar. E eu vou

fazer uma condição especial aqui, ó. Além desse desconto e não pagar frete, você vai ganhar dois presentes. Você ganha uma cafeteira portátil que faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver e ganha também uma creatina premium da Lírius. Essa creatina para fortalecimento de massa magra. Você presente, tá bom? Liga

080078740 e cuide da sua saúde, da saúde da sua família toda. >> É isso. TJ. Daniel 0800 787 4040 é o número do magnésio 5.0 da Lírius Suplementos. Agora uma pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. São 15:24. Agora 3:24, quero dar boas-vindas, cumprimentar o coronel Gerson Gomes, que já vejo aqui dividindo tela comigo. Terça-feira é dia de coronel Gerson Gomes por aqui. Sempre uma honra, Gerson. Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Silvio. Uma alegria. Eu tava acompanhando o início do programa e hoje é um dia com muitas notícias, né, pra sociedade brasileira de importância. Nós estamos acompanhando, eu tava agora acompanhando em tempo real eh, a a leitura do relatório, né, que está sendo feito lá no Senado Federal pelo senador eh Alessandro Vieira. e tenho uma série de preocupações em relação aos desdobramentos, né, desse relatório, muito importante, mas ao mesmo tempo, Silvio, eu queria te pedir para, antes de qualquer coisa, se você me permitir, a gente conversar um pouquinho sobre a situação do Ramagem. Você sabe que eu

coloquei na comunidade da Aur Verde um vídeo de uma entrevista que eu fiz com ele de um bate-papo em Miami, eh, há três três semanas. Eh, foi no mais precisamente no dia 20 de março, nós estávamos no Fórum de Segurança Pública eh ali em Doral, no mesmo local aonde for se reuniram os presidentes 16, 17 países que aderiram à iniciativa do presidente Trump de do escudo das Américas. E naquele mesmo hotel, naquele mesmo complexo, eu tive a oportunidade de conversar com o Ramagem e entrar ao vivo na no jornal da Auri Verde e conversamos com Pitoli. E eu coloquei na comunidade para que o pessoal veja a talvez a razão, né, de toda essa obsessão atrás do Ramage, a qualidade que nós temos desse delegado da Polícia Federal que depois se elege deputado federal que foi impedido pelo Alexandre de Moraes de assumir a a direção da Polícia Federal e que assume a direção da Agência Brasileira de Inteligência, alguém que tem uma capacidade, Silvio, impressionante. E não somente isso, é uma pessoa extraordinária. É, é

interessante que se você perguntar, Silvio, você que tem as suas conexões aí em Brasília para os deputados federais da oposição e da situação, ou seja, até esquerda, o o ele era um quase que uma pessoa incólome a essas questões eh de direita e esquerda no que diz respeito ao relacionamento interpessoal. o eh eh ele era alguém muito querido pela pela alianeza, pela forma, né, pela pela eh a maneira, o a bagagem cultural que ele traz. Então eu quero te dizer que eu fiquei feliz de ter oportunidade de colocar para pra comunidade e eu não sei se você já tocou nesse assunto hoje eh sobre essa questão do Ramagem, >> Gerson. tava, eu tava aguardando, eu estava aguardando a sua chegada para falar sobre o caso do Alexandre Ramagem, do deputado Alexandre Ramagem. Ontem até mencionei que eu tenho dificuldade de falar ex-deputado Alexandre Ramagem tamanho eh o apreço que tenho pelo trabalho parlamentar dele e como delegado, além do ser humano, da figura do Ramagem e conheço ele ah de entrevistas, de participar também de programas com ele. Eh, e acho que eh é

fundamental nessa hora a gente lembrar também de tudo isso que você traz, essa memória. Por isso, muito importante essa entrevista que você publicou. E é mais um exemplo, Gerson, da nossa comunidade. Eu falava agora a pouco da comunidade Auri Verde. É esse tipo de conteúdo bacana que a gente disponibiliza por lá.

E eu tava aguardando a sua chegada justamente para passar a palavra para você, porque tenho acompanhado até também pelas redes sociais as suas manifestações a respeito do Ramagem. >> Pois é. Então, primeira coisa, de uma maneira muito rápida, até porque hoje o Paulo Figueiredo esteve no jornal é da Auri Verde, ele conversou com o Pitoli e até eu concito aí a nossa audiência que se vocês não assistiram eh foi feito um corte ali, vale a pena você entender o contexto porque o Paulo vai de uma maneira mais profunda. Mas eu queria fazer um resumo rápido para que as pessoas entendam a gravidade do que está ocorrendo. É, inclusive o próprio Alessandro Vieira citou isso no relatório, porque no relatório dele ele coloca como o sistema de inteligência no Brasil ele está completamente desvirtuado e, posso até dizer inoperante.

E uma das questões que aconteceram agora no governo Lula foi justamente a instrumentalização da Polícia Federal pra perseguição política e a colocação de delegados da Polícia Federal em embaixadas para exercer um papel meio de inteligência. E esse papel, na verdade, é muito similar. E o Paulo Figueiredo foi muito feliz quando ele fez essa comparação, porque aqui nos Estados Unidos foram detectadas delegacias chinesas que estavam aqui perseguindo dissidentes políticos aqui nos Estados Unidos. Isso foi identificado normalmente junto à aqueles institutos Confúcio, que fazem ali uma espécie de propaganda em relação à cultura chinesa. Mas paralelamente a isso, a comunidade, principalmente naquelas locais de China tal que tem em Nova York, em São Francisco, que são locais que tem uma grande concentração de chineses, eles são perseguidos, investigados. Alguns

deles inclusive são ameaçados e são levados de volta à China. às vezes sequestrados. Por quê? Porque estão condenados na China da mesma forma como os nossos perseguidos políticos. E, Silvio, eu tenho assim um apreço muito grande por esse tema, porque eu estive na Argentina e conversei e hoje nós temos mais de 300 famílias de exilados políticos na Argentina que estão condenados nesse julgamento farco, nessa nesse julgamento político que foi feito no STF. pessoas que não tinham

prerrogativa de foro, pessoas que não tiveram suas condutas individualizadas, foram condenadas embaciadas, né, por um crime multitudinal, pessoas inclusive que nem foram à Praça dos Três Poderes. E o os casos assim mais emblemáticos, é claro, a gente tem a questão da Débora do Batom, que aliás deu uma entrevista essa semana, eu vi a entrevista integral ali, 40 minutos, me sensibilizei, tive que segurar as lágrimas ali. Da mesma forma aquele empresário que faz um Pix de R$ 500, que também é condenado, são situações assim e extremas, caricatas, né? Essa que é a verdade. Mas na semana passada, eh, Silvio, nós tivemos três militares que foram presos na sexta-feira, por ordem do ministro Alexandre Moraes, de um dos núcleos, eh, que já transitaram em julgado. E nesse

núcleo e eu queria trazer só para que vocês tenham ideia de que o Ramagem ele não está sozinho aqui, pelo contrário, existem dezenas aqui nos Estados Unidos de refugiados, de exilados políticos e todos esses exilados são perseguidos da mesma forma. Existe um kit ditadura que pouca gente fala, Silvio, porque você retira o passaporte, você bloqueia os bens, inclusive dos parentes. O Paulo Figueiredo trouxe uma informação que me deixou perplexo e nem o Ramage tinha me falado isso. Eu estive com ele no CIPEC lá, eu e o e o Pitório, estivemos com ele no CIPEC em Dallas, no Texas agora poucos dias, mas até o passaporte das filhas do Ramagem foram anulados, cancelados. É, é uma perseguição à família. E eu quero dizer para você,

Silvio, que nesse pacote de sexta-feira tinha um coronel do exército que está aqui nos Estados Unidos, está no estado de Nevada. Ele chegou aqui antes de ser condenado e permaneceu aqui. Inclusive ofereceu-se para participar das audiências de maneira remota, porque ele já estava aqui nos Estados Unidos. Eu hoje teve que ingressar com o asilo político. Ele está vivendo praticamente de ajuda de igrejas, porque o salário dele também foi cortado. O chama-se o é

o é o coronel, eu vou até colocar aqui, é o coronel de infantaria Reginaldo Vieira de Abreu, um oficial de escol, não somente ele. E eu faço questão de tocar no caso do do coronel eh Vieira de Abreu, porque esse caso ele é similar a vários outros. Nós temos oficiais generais, coronéis da ativa, que estão sendo presos numa perseguição política que foi além, ou seja, vai persegui-los no exterior. Também o coronel Vieira de Abreu teve os seus proventos bloqueados, seus bens bloqueados. Isso, esse pacote, Silvio, é de uma perversidade, porque você ilegalmente coloca agentes e eu vou colocar para você uma informação que eu recebi.

Não falei com ninguém isso, mas eu vou dizer que essa informação eu tenho de fontes seguras, que parte dos agentes da Polícia Federal que estavam fazendo a campana em cima do Alexandre Ramagem estavam ilegalmente aqui nos Estados Unidos. Opa, como assim? Quer dizer que eles acusaram o Alexandre Ramagem de estar ilegalmente quando na verdade ele não estava, porque o Ramagem entrou com pedido de asilo político. Eu já expliquei isso ontem no Mundial Telenotícias, não vou me aprofundar, mas basicamente ele >> não, mas tome tome o tempo que for necessário, viu, Gerson? Esse assunto é fundamental e eu eu tava justamente aguardando a sua chegada porque sabia que você tinha informações e agora inclusive informações exclusivas. É, é,

é fundamental. Tome o tempo necessário, Gerson, por favor. >> Então, eu vou explicar um pouquinho melhor, então, pra nossa audiência. Veja bem, por que que eu digo que o Alexandre Ramagen foi acusado de estar aqui com o seu status imigratório irregular? E é mentira. Por quê? Porque você quando faz

o asilo afirmativo, nós temos dois tipos de asilo político aqui nos Estados Unidos, o asilo defensivo e o afirmativo. O defensivo é aquele que é utilizado por 95% dos casos e na maioria desses casos são fraudulentos. O que que é isso? Você atravessa agora não mais, mas durante o governo Biden, quase 20 milhões de imigrantes ilegais ingressaram aqui nos Estados Unidos. Você ingressa pela fronteira e já se apresenta paraas autoridades, porque é um pacote. O coyote vende o pacote.

Inclusive no Brasil eu tenho contatos de Rondônia, amigos de Rondônia, que disseram que perderam todos os funcionários durante o governo Biden que todo mundo foi pros Estados Unidos, pagava pro coyote $.000 em advance, ou seja, adiantado. E os outros 10.000 000 você pagava depois trabalhando aqui nos Estados Unidos e você entrava pela fronteira e no pacote, se você não honrar e não pagar, eles vão atrás da tua família no Brasil. Mas quando você entra, você já se entrega às autoridades diz assim: "Eu quero asilo político defensivo, que você é pego logo ali pelas autoridades da fronteira". Esse

asilo político defensivo, quase que a totalidade, Silvio, é, ele é fraudulento. Ou seja, a pessoa faz isso para ficar um tempo aqui trabalhando nos Estados Unidos, depois ela pode ou ficar ilegalmente ou depois quando ela é deportada, ela já trabalhou alguns anos porque esse processo é muito demorado. Ou vai para algumas cidades e estados democratas que acolhem o imigrante ilegal e eles ficam ali ilegalmente durante anos. Vários. A minha família, eu tenho pessoas da minha família que migraram paraos Estados Unidos na década de 80. Então esse processo de você

emigrar pro Estados Unidos, depois procurar regularizar sua situação, ele é muito conhecido. Mas o asilo defensivo, ele é feito quando você entra pela fronteira e se apresenta as autoridades. Não é o caso do asilo afirmativo. O que que é o asilo afirmativo? Você entra legalmente nos Estados Unidos, como o Ramagem fez, com seu visto regular. Ele

provavelmente estava com o passaporte diplomático que não havia sido cancelado com visto de turista. Poderia permanecer aqui durante 6 meses, depois ele poderia sair e entrar. Mas ele imediatamente em novembro ele entrou com o seu pedido de asilo político. E como é que funciona isso? Em durante 150 dias você tem que aguardar para você solicitar o seu CPF aqui, que é o Social Security Number.

Então você pede o seu social secret number, você recebe um uma autorização de trabalho e você vai ficar aguardando a entrevista para você formalizar a sua situação, seu status de asilado político. Sabe quantos, ô Silvio, já conseguiram o asilo político aqui de todos que entraram por causa do 8 de janeiro, todos os brasileiros? Somente a jornalista Elisa Robinson foi a única que já foi chamada para a entrevista e foi aprovada. Até a Eludmila Lins Grilo, que foi uma das primeiras e muito bem substanciada, eh, eh, consubstanciada a sua argumentação, foi uma perseguida, ela também aguarda entrevista, assim como o Ramagem. Então esse processo que o Ramagem tá vivendo é o processo que a Gabriela Ritter, presidente da FAV, também viveu. Eu acompanhei, eu tem

vários, tem dezenas e é o mesmo processo que o coronel Vieira de Abreu também, que sexta-feira saiu a ordem de prisão do trânsito em julgado e que também está aqui com pedido de asilo político e está sendo abandonado, porque se não fosse as igrejas, doações, ele tem pedido ajuda, tem dado aula voluntariamente até de idioma espanhol. é, é um oficial brilhante. Eu tava lendo aqui o elogio que ele recebeu quando passou paraa reserva depois de 33 anos de serviço. Então, Silvio, o caso do Ramagem é de uma mentira gigantesca o que foi insinuado dizendo que ele seria deportado pelo ICE. Veja bem, o caso do Ramage não se enquadra em deportação.

Por quê? Porque ele não estava ilegal. O status imigratório dele foi corretamente protocolado, aceito pelas autoridades, que não são as mesmas autoridades que julgam o asilo defensivo, aquele pessoal que entra pela fronteira. Não, não. Ele fez o asilo afirmativo, tudo correto. E

por causa disso ele estava trabalhando na e conosco voluntariamente, porque o o Ramagem ele ele trabalha, ele ajuda todo mundo, que ele tem feito comentários e comentários de altíssimo padrão, não só na timeline, ele esteve com a gente já na Auri Verde, então é alguém esteve comigo lá naquele fórum de segurança pública, participou de debate, é alguém de alto nível e se você olhar, nós podemos comparar a presença do Ramagem aqui ao próprio diretor de inteligência que conhece tudo de crime organizado no Brasil. Você tem ideia do que significa isso nesse momento em que o presidente Lula vem a público dizer que ele não classifica o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas, mas quer contribuir com os Estados Unidos? E olha só, ele citou: "Eu coloco o meu diretor da Polícia Federal à disposição". Ué, será que aquele do da degustação do do whisky lá em Londres com o Daniel Vorcar? Será que ele tá falando mesmo? E

ele disse, eu coloco também o o os nossos procuradores. Opa, será que ele tá falando daquela estrutura da PGR que também estava na degustação de whisky lá em Londres? Eh, não. E eu coloco o meu Ministério da Justiça. Opa, será que ele está falando do ex-ministro da justiça dele, que também foi ministro da Suprema Corte, Lewandowski, que também estava no jandar jantar em homenagem a Alexandre de Moraes em Londres nessa mesma degustação? Então você vê, Silvio, que é

de uma hipocrisia a gente empregar, mas eu falei que estavam aqui em situação ilegal. E eu quero concluir essa essa ideia para dizer o seguinte, sabe qual foi a minha informação, Silvio? Que ao contrário do Ramagem que está aqui legal, os agentes da Polícia Federal que estavam investigando aqui estavam ilegais. Sabe por quê? Porque eles entraram com um visto que não permite esse tipo de atividade que eles exerceram aqui. Você

sabe como é que eles fizeram, Silvio? Eles entraram, alguns deles dizendo que iam na Disney com a família passar férias e estavam em missão velada e ilegal, porque você não pode fazer esse tipo de atividade policial em território americano. Então você veja, Silvio, que eles acabaram dando um tiro no pé, porque essas investigações vão avançar. É claro que o Ramagem eh a essa altura já chegou o caso dele no departamento de estado, que é o caso de extradição, ou seja, é diferente de deportação. A deportação seria se ele estivesse aqui ilegal, ele não está. Mas a extradição

que foi pedida pelo governo brasileiro, eu acho muito difícil que seja concedida ali pelo departamento de estado com Marco Rúbio, até porque ele conhece. E até por, né, Silvio? Qual é a condenação que todos esses brasileiros que ingressaram aqui com asilo político tem? É uma condenação política. Nenhum deles assassinou, nenhum traficou droga. Todos

eles foram condenados por um crime político. E isso? Não existe legislação de extradição no mundo que ampare esse tipo de ação. >> É verdade, Gerson. é o a farça do golpe, é o golpe, é o crime impossível, como eu tenho repetido aqui. Agora, paraa gente

amarrar essa questão ramagem e comentários aqui, informações além de comentar do da análise do comentário, informações exclusivas importantíssimas que o coronel Gerson Gomes traz ao vivo no Radar Auri Verde. Eu queria deixar uma pergunta. Olha, ontem nós trouxemos também a informação aqui em relação ao Alexandre Ramag. Estávamos ao vivo, foi aquela aquela adrenalina do programa ao vivo, literalmente e que eu tanto gosto, confesso. Mas naquele momento aparece, Gerson, uma nota oficial da Polícia Federal, da Polícia Federal dizendo que se tratava de um acordo de cooperação internacional Brasil e Estados Unidos.

E imediatamente isso ganhou uma atração mesmo. Isso isso voou pelas redes sociais e pelos portais todos de informação, estúdios de televisão, emissoras. Isso ganhou uma capilaridade, a informação correu literalmente. E nós aqui no radar, eu li duas vezes até por conta da audiência rotativa, toda aquela postagem que o Paulo Figueiredo imediatamente também colocou na conta dele no X e tomamos cautela do início ao fim do radar, cautela para tentar entender do que se tratava. Claro, também com apuração aqui ao mesmo tempo, conversando o nosso pitôlei, todo mundo, mas com alguma cautela. Então, eu queria

eh, Gerson, pra gente concluir esse esse episó esse tema, eh, eu queria ouvi-lo sobre a nota da Polícia Federal, porque eh no meio de uma de uma situação como essa, de informações eh preliminares, vou dizer assim, algumas até desencontradas, a Polícia Federal, instituição, emite uma nota e sabemos, você descreveu muito bem, quem a coordena, quem a chefia neste governo do PT, dizendo que se tratava de uma prisão no âmbito de um acordo de cooperação Brasil e Estados Unidos. >> Pois é, primeiro que isso é uma grande mentira, né? Eh, e isso realmente é uma questão grave, porque nós percebemos como há instrumentalização política de um órgão que deveria ser um órgão técnico. Inclusive, o Alessandro Vieira, ele fala uma coisa que eu achei interessante quando ele ele fala de de voltar à ideia de ter um ministério da Justiça separado do Ministério de Segurança Pública, né? Parece que na situação que nós estamos vivendo hoje no Brasil, essa junção política que foi feita eh dessa forma, né, tendo um Flávio Dino como ministro da justiça ou tendo um Lewandovski como ministro da justiça, nós já percebemos que essa foi uma junção deletéria até para a segurança pública. Mas voltando à tua

pergunta, o que acontece é que de fato as polícias, a Polícia Federal, ela tem parcerias, né, ou e eh são acordos, né, que são feitos de troca de informação. Existem os canais técnicos de inteligência. Você sabe onde começou essa imoralidade a acontecer? Foi na Argentina, não foi nem aqui nos Estados Unidos. Porque se você olhar o histórico do que aconteceu na Argentina, você vai perceber que o governo brasileiro foi atrás tentando extraditar, ou seja, tentando trazer de volta essas famílias que fugiram pra Argentina. Só que o que

que aconteceu? Como lá tem eh todo um processo que tem o conselho eh de direitos humanos, tem o CONARI, tem toda uma estrutura, eles fizeram uma pressão inicialmente pelo canal técnico da Polícia Federal, levando informação daqueles que deveriam ser presos. E os primeiros que foram presos na Argentina foram simplesmente renovar o seu asilo. Eles tinham o asilo precário, ainda não tinham o asilo definitivo. Na Argentina apenas um. O Joel já recebeu o

definitivo, os outros ainda estão no processo. Mas esse canal técnico, Silvio, ele foi feito. Só que na Argentina essa estrutura, esse canal técnico acabou sendo percebido e o pessoal deu uma travada e até hoje ninguém foi extraditado da Argentina. E aqui nos Estados Unidos eles tentaram a mesma coisa, fazendo o que a gente chama dos contatos por debaixo do pano, até mesmo porque eles já tinham percebido que pelo canal normal da extradição, ou seja, pedindo pelo canal eh regular de você apresentar os documentos e dizer que trata-se de um condenado, um fugitivo da justiça brasileira, eles não conseguiriam essa extradição, porque trata-se de uma condenação por um crime político. É tão óbvio que quem foi condenado em relação a uma tentativa de golpe de estado, que na verdade é tão falaciosa, ela é tão fantasiosa, mas ela avançou sobre 2000 brasileiros cidadãos patriotas, na sua maioria inocentes. E

mais do que isso, avançou sobre instituições importantes como as Forças Armadas, como a Polícia Federal e até sobre o parlamento, que o caso do Alexandre Ramagem e até da Carla Zambelli são exemplos emblemáticos. e até do do do Silveira, do primeiro deputado que Silveira, >> Daniel Silveira, que foi o primeiro. Então você percebe que a perseguição política ela foi avançando e foi avançando já sobre eh ameaçando o Vanen, ameaçando outros outros deputados inclusive que foram ameaçados porque denunciaram a perseguição política. Então, quando você chega a isso aqui nos Estados Unidos, aquilo que a Polícia Federal apregou, na verdade, eu posso dizer para você que foi uma exploração política de algo que é mentira, porque não existe possibilidade de haver um uma deportação pedida por um órgão ah do Brasil junto às autoridades americanas, que seja a revelia, o arrepio da lei dos Estados Unidos. E o Ramagem está legalmente aqui, ou seja, o caso dele só poderia ser tratado por extradição e não por deportação. E a extradição, embora

eles tenham tentado fazer esse shortcut, né, esse atalho, eles tenham tentado dar um jeitinho, né, o jeitinho brasileiro, mas na verdade eles atuaram ilegalmente com agentes que atuaram aqui, que não poderiam estar atuando, fazendo campana, identificando onde ele mora, identificando o veículo, etc. Quando na verdade, se você olhar, Silvio, todos esses processos de asilo afirmativo, você tem o endereço das pessoas no sistema da Iid. Então você, na verdade, o Ramagem e todo mundo sabe que o Ramagem tá morando em Orlando, todo mundo sabe que onde cada um desses exilados políticos e que pediram asilo onde estão morando. Todos que recebem o Social Security Work Premity vão trabalhar, vão correr atrás porque eles têm que se sustentar aqui nos Estados Unidos. Então eu digo para você, Silvio, que é de uma hipocrisia essa ideia de que houve uma cooperação e nós fomos atrás da mesma forma como fizeram com a Zambelli. Se você olhar a

ação que eles fizeram também na Itália foi uma ação espúria, de perseguição política, de você fazer aquilo que o chinês faz aqui, que vai atrás do dissidente, coloca órgãos de inteligência para poder inclusive pressionar, dizendo que vai atrás da família na China. É exatamente o que o Alexandre Morais estava fazendo e está fazendo ainda. Então o que nós precisamos é desfazer esse momento. Nós precisamos de conscientização, Silv, de que a nossa sociedade talvez não tenha percebido que a gente foi muito rápido pro modelo cubano, pro modelo chinês, embora a grande maioria da população pense que se trata simplesmente de uma questão eh burocrática normal. Não é ilegal fazer o que a Polícia Federal tem feito aqui nos Estados Unidos. Eu me

lembro do caso da Flávia. Você lembra do caso da Flávia? >> A Flávia também foi alguém que estava numa manifestação, que eu estava, inclusive, eu inclusive discursei nessa manifestação em Fodel, que a gente era uma manifestação de apoio, né, e de protesto da comunidade brasileira aqui, eh, nos Estados Unidos. ela estava lá e de repente foi identificado ali um agente da Polícia Federal que tava ali atrás dela e na verdade ele já não era do serviço ativo, ele já estava eh, vamos dizer assim eh reformado, né? Estava aposentado, mas na verdade prestava ainda serviço para a Polícia Federal. Então você veja, ele foi até e

atrás de onde ela morava, foi com ter informações até presidente aqui da da I Brasil, aonde ela estudava. Então você vê que nós temos aqui várias informações e eu queria só alertar um aspecto, Silvio, que talvez a o próprio diretor da Polícia Federal, esse que fez a degustação com o ISK lá em Londres, talvez ele ainda não tenha percebido, mas existem muitos policiais federais honestos, tem vários que estão trabalhando agora com André Mendonça e a nossa Polícia Federal não foi totalmente tomada e aparelhada não. E esses que são os honestos, eles também têm capacidade de fazer um trabalho para denunciar isso que está acontecendo, porque ah, vai virar, viu, Silvio? Vai virar. Você falou sobre as pesquisas do Flávio, nós sabemos as eleições como estão caminhando. Você falou ainda agora que

ficou perplexo de de que a população quase muitos não sabem das eleições de âmbito estadual, mas eu fiquei feliz, eu te confesso, de saber que a grande maioria, pelo menos uma parte substancial, sabe que terá eleições pro Senado Federal. Eh, deveriam ser mais, mas já tem uma quantidade grande que entendeu que nós precisamos eleger um presidente da República, a maioria no Senado, para retomar o nosso país, porque a situação é dramática. Silvio, >> é verdade, Gerson. E muito bom que você reforçou a questão da Polícia Federal, uma instituição honrada com 15.000 integrantes hoje, em torno de 15.000 1

entre agentes. Você tem a figura do escrivão administrativo, homens delegados honrados, mas claro, como em toda a instituição, tem os agentes do regime. É disso que se trata, regime. Agora, 15:52. Deixa eu trazer um recado para você que tem um antepassado italiano na família.

Pois é, talvez você ainda não tenha percebido, mas a oportunidade de transformar o seu futuro e também o das próximas gerações da sua família pode estar mais próxima do que você imagina. É como você ter um plano B para garantir um futuro promissor. E aí, olha a importância, né? Nós estamos falando de uma herança. É deixar uma herança para um filho, para um neto, para alguém da sua família.

uma cidadania italiana que não é apenas um documento, não, um direito de sangue. E hoje a melhor forma e a mais segura de você reconhecer esse direito é por via judicial, é a especialidade cidadania. E quem tá com a gente mais uma vez hoje no é o Thiago Costa. Thago, bem-vindo. Bom falar contigo mais uma vez.

É uma herança, Thago. >> A hora >> uma herança, Silvio. Prazer todo nosso. Sempre um prazer falar com essa audiência da Aure Verde. E você bem disse, o melhor caminho e o único caminho para a cidadania hoje italiana é pela via judicial, Silvio. Mas a pátria

cidadania há 10 anos não atua somente com a cidadania italiana. Então eu quero falar para essa audiência aqui agora que para quem tá buscando de fato um plano B, a pátria atinge todos os aspectos. Ou seja, eu faço hoje a cidadania alemã portuguesa, também faço a italiana. Falar, fala que o pessoal que tem antecedentes aí até passado português, a pátria cidadania hoje ela é a empresa com custo benefício, é a melhor custo benefício, é o melhor investimento para quem quer reconhecer a cidadania portuguesa, para quem quiser fazer a cidadania italiana, nós temos uma condição diferenciada. Parcelamento é até 24 vezes sem juros no boleto para quem quer fazer via judicial, via matrimonial, para quem já tem, precisa incluir os filhos dentro do aire, para quem tem, já tem a cidadania e precisa fazer também o passaporte, Silvio, nós aqui da pátria também fazemos, ajudamos todo o processo sem burocracia nenhuma.

E outra, a partir do momento que a pessoa ela tem esse benefício reconhecido, seja ela eh europeia, alemã, portuguesa, espanhola, ela abre acesso a portas para Europa. Ou seja, 27 países da União Europeia que você consegue trabalhar, estudar, abrir a empresa, levar o teu patrimônio, levar esse benefício, essa herança pros filhos, pros netos e as próximas gerações. E para essa audiência, inclusive, que está aqui agora nos ouvindo falar, que não tem um antepassado ou não sabe o que tem antepassado, nós fazemos a pesquisa genealógica aqui e também fazemos a a saída permanente, a residência permanente pro Uruguai, que nós chamamos aqui no Brasil, né, na América Latina, que é a Suíça da América do Sul, também nós fazemos aqui, tá, Silvio? Então, a galera que precisa hoje ter esse plano B, quem mora no Brasil hoje é necessário ter um plano B. E aí é só ligar aqui na pátria que o telefone é fácil, viu? Se h

100 3047, vou repetir aqui pra galera, 0800 3047. O trabalho que a pessoa tem, Silvio, é só entrar em contato com essa equipe aqui, que tá preparada para poder atender essa demanda. >> É isso, o telefone vai tocar já. Valeu, Thaago. De novo para não esquecer, 0800 100 3047, uma grande oportunidade para resgatar as origens e garantir um futuro promissor. Ligue agora e fale com o

especialista da pátria cidadania. 0800 100 3047. São 15:55. Faltando 5 minutinhos paraas 4 da tarde. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Auri Verde Brasil. Girando as notícias desta terça-feira, hoje com análise, com comentários do coronel Gerson Gomes aqui no radar, eu acompanho ao vivo numa tela que tá aqui, ó, na minha frente a CPI do crime organizado realiza a sua derradeira sessão. Nesse momento, o senador Alessandro Vieira ainda lê o seu parecer, cujo conteúdo, cujo teor já é conhecido, manchete em praticamente todos os portais de notícia do notícias do país ao longo do dia. Ele propôs o indiciamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal Dias Toffoli, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e do Procuradoral da República, Paulo Gonê. O relatório precisa ser votado na comissão. E uma informação que

muita gente questiona, muita gente eh pergunta, o que é que acontece caso a CPI aprove? O caminho tá aqui. Vamos lá. O indiciamento é enviado à presidência da casa. Estamos falando de Davi Alcol Columbre, atual presidente do Senado, que pode determinar ou não a abertura de um processo de afastamento por crime de responsabilidade contra os ministros e o procurador geral.

O chefe da casa, senhores, Davi Columbre, nós conhecemos bem, mas para não precipitar, para que a gente não antecipe passos, o caminho é esse. O relatório é conhecido. Se tiver maioria dos votos na comissão do Senado, essa não é não é mista. Essa não é uma CPMI, só exclusiva para senadores. Aí sim cabe a Davi Alcol Columbo, dar sequência. e

enviar o material para a análise de plenário. Nesse interim, eu vou trazer duas informações antes de ouvir o coronel Gerson. Primeiro, uma manifestação, como nós não vamos abrir, não vamos abrir aqui áudio do senador Alessandro Vieira, que deu uma série de entrevistas ao longo do dia e também fez publicações em redes sociais, eu vou pedir pro Lanzone se ele consegue colocar na tela uma mensagem que o o Alessandro Vieira, que o relator colocou nas redes sociais, tá aí, tá na sua tela. Eu vou ler rapidamente. Foi protocolado o relatório final da CPI do crime organizado. Mesmo

atuando sob grandes dificuldades e sem a prorrogação de prazo, foi possível realizar um trabalho de diagnóstico da situação do crime organizado no país e das formas de combate adotadas pelo Estado. Identificar as falhas e omissões históricas, apresentar sugestões de alterações legislativas relevantes e também indicações direcionadas ao executivo. em especial ligadas às urgências de expressivo reforço orçamentário e a criação de um ministério específico para cuidar da segurança pública. Diante do diagnóstico da situação gravíssima do Rio de Janeiro, foi sugerida nova intervenção federal na segurança pública daquele estado em formato diverso do empregado em 2018. No tocante ao caso master, considerando-se a alta complexidade e escassez de meios, a opção foi relatar os fatos identificados que deverão ser objeto de CPI própria e já são objeto de investigações da Polícia Federal no que se refere a crimes comuns e fazer o indiciamento de autoridades pela prática de crimes de responsabilidade.

Neste sentido e conforme detalhado no relatório, foram iniciados os ministros Dias Tofola, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, bem como o procurador geral da República, Paulo Gonê. Esta é a síntese nesta postagem nas redes sociais que você nos acompanhou, você que nos assiste e você que nos ouve, eu trouxe a informação publicada pelo relator Alessandro Vieira, que lê neste momento o seu parecer na sessão da CPI no Senado. Imediatamente, antes da votação, antes do término da leitura, antes do desfecho da CPI, o decano do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes, apressou-se e já fez considerações públicas em rede social. Lanzone, a gente consegue mostrar a postagem do ministro Gilmar Mendes. É longa, foi feita, inclusive os prints que vão aparecer para você que nos assiste estão em duas etapas.

Tamanho tamanha a mensagem enorme de Gilmar Mendes. Eu não vou lê-la na íntegra, tá? Ela está disponível nas redes sociais, no X. Mas vou trazer aqui dois pontos em suma, em resumo. Primeiro, quando ele diz que o pedido do relator da CPI do crime organizado direcionado ao indiciamento de ministros do STF, não tem base legal. É o que

argumenta Gilmar Mendes, é o que diz Jumar Mendes. Ele ele afirma isso nos leva a uma reflexão sobre o papel e os poderes da CPIs. Atenção, senhores, de novo, o ministro Gilmar Mendes ataca o trabalho legislativo. É disso que se trata. É um poder, e perdoe a forma coloquial que vou empregar agora, é um poder colocando a colher num outro poder independente. É o que diz a nossa

Constituição. Nós temos três poderes dentro do nosso sistema tripartite, de uma praça que não é à toa, não à toa foi batizada de três poderes porque eles são independentes conforme a Constituição. Mas o ministro Gilmar Mendes, e não é a primeira vez, coloca a colher no poder da que está na pra do outro lado da praça. Continuo. Tanto pior quando o pedido, diz Gilmar Mendes, flerta com arbitrariedades como a criminalização de decisões que concedem abeascos diante de abuso de poder. Alguém que está aí do

outro lado da tela, que nos acompanha pelo rádio, já ouviu falar ou já escutou a seguinte manchete no rádio, na TV? Já leu no jornal? Gilmar Mendes concede Abiascorpos para eu poderia citar aqui o rei do ônibus no Rio de Janeiro, o senhor Barata. Só para ele acho que foram três, três ou quatro abascorpos. é uma fábrica de abeas corpos que acontece no Supremo Tribunal Federal que atrapalhou o andamento da CPMI do INSS, por exemplo, e que atrapalha o andamento da CPI do crime organizado. Portanto,

quando ele diz criminalização do instrumento do Instituto do Abiascorpus, se usado em excesso, talvez sim prejudique o país. Finalizo ele, ao encerrar a longa mensagem, aí já é na segunda tela que vai aparecer para vocês, ele fala sobre o instrumento, o papel legítimo da CPIs, mas ele faz o seguinte comentário ao encerrar. Ele diz que seu emprego para fins panfletários ou de constrangimento institucional compromete a sua credibilidade e reforça a necessidade de modernização da legislação sobre crimes de responsabilidade. Tema que já se encontra em debate no Congresso. Excessos desse quilate podem caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pela procuradoria geral da República. está se

lançando ou pedindo que o procurador geral da República, o seu ex-sócio, Paulo Gonê é ex-sócio de Gilmar Mendes, que o ex sócio investigue, apure a atitude de congressistas. É só o que se viu no Brasil nos últimos tempos. é o judiciário com o apoio da procuradoria geral da República Perseguir o Legislativo, que infelizmente se dobrou, que infelizmente se ajoelhou para um outro poder ao longo dos últimos anos. Perdoe por eu me alongar um pouquinho aqui, Gerson, mas quis trazer as informações antes de ouvi-lo sobre Gilmar Mendes e uma síntese do relatório do Alessandro Vieira. >> Pois é. Eh, deixa eu só voltar aqui para

ver se eu só tô com o meu microfone tá aberto. Olha só, um dos aspectos que eu achei interessante nesse nessa manifestação do Gilmar Mendes, que é uma manifestação e eu vou talvez até te surpreender eh com essa minha afirmação que eu vou fazer em relação ao Gilmar Mendes, mas eh você sabe que o Gilmar Mendes ele seria um excelente senador da República dentro do perfil que a gente entende do ativismo político que deve ter o cidadão que represente o seu estado, é alguém lá do Mato Grosso, ele tem lá os seus negócios, é é um fazendeiro, ele tem os seus os seus negócios na área do direito, tal, etc. E ele, na verdade, desde o início, quando ele ingressa no Supremo Tribunal Federal, ele pode ser considerado alguém que nunca teve eh o perfil de comedimento, de descrição e de até mesmo se manifestar apenas nos autos, porque ele é um político. Nós estamos falando de um político. Então eu digo para você que o Gilmar Mendes, se quisesse realmente e legitimar as suas atitudes que ele tomou nas últimas décadas, era muito simples. Abandona a

toga, se candidata. É, é possível até que fosse eleito, viu, o senador lá pelo Mato Grosso, porque e ele, a família dele, irmão dele lá, ele tem uma influência gigantesca lá no Mato Grosso. Eh, eu me lembro até, vou te até te confidenciar algo, eh eu no o meu tempo de Bradoc, né, eh era eu era comum que eu eu batia muito no Gilmar Mendes ali nas minhas participações no Bradoc Show, sabe? Mas acontece que o Bradocow a sede fica lá em Cuiabá, né? E e o que que acontecia na audiência? Tinha um pessoal

que ficava preocupado porque o Gilmar Mendes manda muito, como lembrou lá atrás, você lembra que o relator lá do Mençalão bateu boca com ele, né, e chegou a dizer: "Olha, não, você não tá ali lá com seus jagunços lá do, né, lá de de Mato Grosso, não?" Então o Gilmar Mendes, na verdade, quando ele faz essa manifestação corporativista, na verdade ele tá fazendo uma defesa dele mesmo. Até porque, Silvio, nós não podemos esquecer que a Lava-Jato ia muito bem, inclusive contando com o apoio dele. Você lembra que é dele aquela expressão de cleptocracia? Você lembra que é do Gilmar Mendes aquela entrevista na qual ele fala que o PT já tinha amealhado recursos espúrios ilegítimos de corrupção no exterior suficiente para se eleger por décadas. Você lembra disso?

Esse era o Gilmar Mendes. Porém, quando a Lava-Jato chega no PSDB, ele que foi indicado pelo próprio Fernando Henrique Cardoso, ele é o único ministro, inclusive atualmente em atividade que veio do ninho dos tucanos. Então, quando as investigações chegam, inclusive nele, não podemos esquecer que eh a ideia de blindar ali com o Tofle, o amigo do amigo do meu pai, não foi somente em relação ao Tofle. Também havia o Gilmar Mendes naquele momento sendo investigados até por auditores da Receita Federal. Então você veja que os Gilmar Palusa, todo esse conflito de interesse, quando a gente olha o Daniel Vorcaro, eu te pergunto, será que esse encontro em Londres, os eventos que o Daniel Vorcaro patrocinou não te remetem ao Gilmar Palusa, que já vem ocorrendo, ou aqueles encontros da LID, né, que também são famosos, no nos quais você tem essa promiscuidade de ministros da Suprema Corte, de ministros inclusive do STJ, de políticos, empresários com causas tramitando e advogados desses escritórios que muitas vezes são parentes dos próprios ministros. Então,

fechado essa introdução, quero te dizer que eu quero aplaudir porque o Gilmar Mendes acusou o golpe, porque se você olhar no logo no comecinho das palavras dele, ele diz o seguinte: "Olha, qualquer estudante de direito sabe que indiciamento é coisa de delegado de polícia". Pois é. Só que ele, talvez, ele tenha esquecido que o Alessandro Vieira, ele era lá de Passo Fundo, se eu não me engano, ele é gaúcho, mas ele teve a vida dele toda lá em Sergipe. E é interessante que ele foi delegado de polícia civil. Ele conhece, ele é formado em direito e e eu, se eu não me engano, ele chegou a ser o chefe da polícia civil numa época que ele andou prendendo até uns corruptos lá e por causa disso ele acabou se candidatando em 2018 e foi eleito senador. Ele nem

foi deputado federal. Acho que ele não foi nem deputado estadual, não foi nada. Ele saiu direto de da da delegacia, né? ou seja, do de ser um delegado de polícia civil e foi ser um senador, mas é alguém muito culto. Eu tenho minhas reservas. Eu te confesso, Silv, que eu

não tenho como enganar a audiência. Todo mundo conhece a minha posição. Eu tenho minhas reservas pelo trâmite político dele, né, que já passou eh pela esquerda ou por partidos de esquerda. >> Eu também. Mas eu tenho que reconhecer, Silvio, eu tenho que reconhecer que eu eu tô lendo esse trabalho, eu tava ouvindo aqui, é de uma acuracidade, porque ele não somente se sugeriu o indiciamento desses desses quatro, não, o PGR, esses três ministros não, eu tava ouvindo, ele citou o Flávio Dino, ele não pediu o indiciamento do Flávio Dino, mas ele citou o Flávio Dino e ele ainda citou inclusive todos os ministros da Suprema Corte quando eles assinaram aquele documento que respaldava o Diastófoli.

Então você vê que ele colocou o dedo na ferida. Agora o que chama a atenção da população, né, Silvio, e que é innegável, é você ter esses ministros da Suprema Corte e o PGR citados em um relatório que é de uma CPI do crime organizado. Eu até poderia dizer que se ele quisesse abrir um capítulo no relatório dele, ele poderia dizer: "Estamos tratando do crime organizado, mas dedicarei um capítulo ao crime organizadíssimo". Porque na verdade o que ele tocou foi na cúpula do poder judiciário que todos nós sabemos, olhando o que aconteceu em El Salvador, olhando o que aconteceu no Chile, olhando o que aconteceu no Equador, nós vimos que as supremas cortes desses países foram tomadas pelo crime organizado. Eles não só cooptaram, ameaçaram e até assassinaram adversários políticos, porque eles chegaram no poder político e no poder judiciário. Você

veja que em no Chile já teve três ministros da Suprema Corte que foram eh e eh afastados nos últimos anos por corrupção. Se você olhar a modelagem de El Salvador, só foi possível fazer aquele avanço de de transformar El Salvador do país mais inseguro da das Américas e em o país hoje mais seguro do hemisfério ocidental. Por quê? Porque teve que avançar sobre a Suprema Corte que estava completamente contaminada. E é isso que nós temos vivendo hoje no Brasil. Se a gente não

tiver a capacidade de olhar esse relatório do Alessandro Vieira e ver que ele coloca argumentos muito consistentes para nos dizer que nós temos ministros da Suprema Corte criminosos e não são somente crimes de responsabilidade, viu Silvio? Porque ele coloca obviamente que e poderiam ensejar esses ministros e o PGR o processo de impeachment no Senado que deveria ser feito, mas após o impeachment aí eu tô com Zema. Eu vi uma entrevista do Zem essa semana, alguém perguntando se ele era a favor de que houvesse campanha dos senadores para eh dizer que nós só votaremos em senadores que promovam o impeachment de ministro da Suprema Corte. Ele disse: "Não, não pode ser só impeachment, tem que ser prisão. O que nós estamos vendo não é só uma questão de afastar o ministro da Suprema Corte Alá Barroso que saiu ali, né, eh, dizendo: "Não, tô cansado, vou viver minha vida". ou como a própria eh

agora a Carmen Lúcia disse que poxa, a família já me aconselhou, pô, vem para casa, você tá sendo muito hostilizada, quem sabe ela também adote essa linha de ação e quem sabe, né? O próprio Tofle, já houve quem dissesse que recebeu essa dica ali do PT, da cúpula do PT, diz: "Ó, tira o time, se aposenta, tal, porque você pelo menos se preserva". Não, não. O Zema tá muito correto. Nós não estamos falando só como Alessandro Vieira sugeriu ali de ter o processo de impeachment. Não, o Alessandro Vieira

falou e sugeriu o indiciamento porque ele está falando de crimes de crimes previstos no Código Penal. Não é somente crime de responsabilidade, aqueles que a gente conhece, que estão ali na Constituição, que poderiam ensejar o impeachment. Então, Silvio, é uma situação seríssima, gravíssima, que a gente tá vivendo. E o que eu digo para você, que é o que mais me assusta no país, e aí aure Verde. Você, a tua voz tem uma capacidade gigantesca de talvez reverter essa situação, é a indiferença de grande parte da população que não percebeu ainda a gravidade do que nós estamos vivendo no Brasil, Silvio. E daí

a importância da eleição. Por isso, chamei a atenção na abertura do programa de hoje, essa pesquisa Apex Futura. Uma pesquisa mostrando que eh infelizmente infelizmente a maioria dos entrevistados, portanto, dentro da amostragem de eleitores, não sabe que neste ano tem eleição. A maioria não sabe que neste ano tem eleição para deputado federal, tem eleição para deputado estadual. e até para governador. Essa é a conscientização que

nós aqui devemos cumprir o nosso papel, exercer o nosso papel de multiplicadores de informação. Esse nosso papel 16:14. Deixa eu falar mais uma vez com você que tá com a gente aí do outro lado da tela. Você que nos ouve pelo rádio sobre saúde. Pois é. Olha, eu tenho uma

mensagem muito bacana aqui. Vou trazer a mensagem da Maria Selma e uma mensagem interessante. Vou ver se depois o Daniel vai passar por aqui e vai me ajudar a responder pra Maria Selma. Olha o que ela disse. Eu treino diariamente e às vezes a minha musculatura fica rígida.

Eu tinha problema para dormir. Aí eu descobri o magnésio. Além de relaxar fisicamente, ele também descansa a minha mente, descansa a cabeça. É isso mesmo? Bom, ela já traz uma constatação, Daniel, você que tá voltando aqui no nosso radar a verde, porque é disso que se trata, né? O magnésio 5.0 é pro corpo

e pra mente. Daniel, >> exatamente, Maria Selma, parabéns para você que treina, né, Silvio? Isso é importante. >> É, mas independente se a pessoa treina ou não, o magnésio ele é especialista em trazer esse relaxamento muscular para você descansar bem e acordar bem no dia seguinte. E essa questão do sono e é impressionante. Ele ajuda você a relaxar

a parte de musculatura do corpo, mas também relaxa o cérebro, desliga, desliga o cérebro para dormir bem, descansar bem e no dia seguinte tá cheio de energia, de bem-estar, de bom humor. Damos todos os dias. Use esse suplemento, não é medicamento, não é remédio, é um suplemento natural que traz esse resultado espetacular na nossa saúde todos os dias, Silvio, que coisa boa. Imagina todas as noites. Na verdade, eu eu recomendo usar noite. Eu

uso o magnésio 5.0 da Lírius. Todas as noites duas cápsulas. Imagina você tomar duas cápsulas todas as noites, você ter um estímulo paraa sua saúde. São mais de 300 gatilhos de saúde para você. Só duas cápsulas, não

tem nenhuma contraindicação. Então eu quero convidar você que tá me ouvindo, vive reclamando de dores, tá muito estressado, estressada, muita ansiedade, não consegue dormir bem, não consegue relaxar? Faça uma experiência com o magnésio 5.0 da Lírius. O resultado vem e vem com certeza, né, Silvio?

>> Você quer ver como vem, Daniel? Tem uma outra mensagem que eu vou trazer aqui, chegou pra gente do Jacó. Jacó tem 67 anos, Jardim Cruzeiro também, Bauru, cidade de Bauru também. Ele falou o seguinte, que ele tinha medo de tomar o magnésio por conta de pedras nos rins, que ele já teve, já teve problema com cálculo renal. Quem teve sabe que é complicado. É complicado. Mas ele falou:

"Olha, urina limpinha e as dores nas costas sumiram." Daniel, então olha, >> olha aí >> aquela aquela condição especial que você fez logo no começo do programa, dá para repetir hoje? >> Eu vou repetir para quem ligar agora, mas não não pensa duas vezes, não. Pega o telefone e fala com a nossa equipe. A ligação é gratuita. 0800 787

40. É muito fácil. Vou repetir. 0800 787 40. Liga agora, fala com a nossa equipe.

Nós temos aqui, ó, 80% de desconto. Preço de fábrica, né? Preço. Isso aqui é preço de fábrica, Silvio. Preço de funcionário.

>> E eu vou mandar para você um mês. Eu vou mandar um mês de tratamento magnésio sem cobrar nada. Presente para você. E ainda vou mandar os outros presentes e o frete é grátis. Que que você achou? condição

especialíssima hoje, hein? >> É exatamente, é para você realmente começar a experimentar esse suplemento que faz a diferença na sua saúde e na saúde da sua família, porque todo mundo aí em casa pode tomar esse suplemento. >> Valeu, Daniel. Magnésio 5.0 é da Lírius Suplementos. O número passando aí pela

sua tela, 0800787 4040. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Ainda falando sobre a CPI do crime organizado, hoje com comentários, com análise do coronel Gerson Gomes, eu queria trazer uma informação que foi publicada há 8 minutos. Vou trazer a informação do portal G1. Olha a

composição da CPI do crime organizado. Na tela eu consigo ver o senador Alessandro Vieira, o relator ainda lendo o seu parecer. Ele ainda está apresentando o parecer, mas a composição da CPI já foi alterada. a composição, ou seja, os integrantes que votarão este relatório e se aprovado com pedidos de indiciamento de ministros do STF, do procurador geral da República, seguiria para o presidente da casa, Davi Alcol Columbri, que poderia pautar o Senado para votar crime de responsabilidade. Pois bem, vamos vamos lá.

A composição foi alterada da seguinte forma. Dos 11 membros titulares, ou seja, dos são 11 que votam, foram sacados os senadores Marcos do Val, do Espírito Santo, do partido Avante e o senador Sérgio Moro do PL do Paraná. Portanto, eles foram substituídos, foram trocados pelos senadores Beto Faro, do PT do Pará e Teresa Leitão, do PT de Pernambuco. Antes das mudanças, deixar isso bem claro aqui, a CPI tinha maioria a favor do relatório. Relatório que já conhecemos o teor e já analisado aqui pelo coronel Gerson Gomes. Agora,

com neste momento, tô fazendo aqui uma conta, a CPI tem potencialmente então maioria para derrotar o relatório. Gerson, manobra do governo, manobra, que no Senado funciona a base governista melhor até do que na Câmara. E provavelmente com essa composição o relatório do senador Alessandro Vieira será derrotado. Pois é, Silvio, mas eu te confesso que olhando essa manobra, eu fico até de certa maneira um pouco mais contente, porque eh eu vejo que o PT e o governo já começam dar sinalizações de que eles já estão pensando em 2027 de se transformarem num partido realmente eh de oposição. Eles já estão raciocinando com a derrota. Por que que

eu digo isso? porque eles estão agora já arquitetando a defesa de um grupo que eles fazem parte, eles são cúmplices. Não podemos esquecer que o próprio eh PGR que está sendo indicado ali para ser indiciado ou que foi aprovado agora há poucos meses, ele passou pelo Senado e foi reconduzido e foi um nome dado pelo próprio presidente Lula. Então, quando você vê, olha a situação hoje eleitoral no país em que o presidente Lula já percebeu que as questões de corrupção, o escândalo do Banco Master, eu estava ouvindo ainda agora quando você eh tava passando, né, de um momento para outro, eu coloquei o áudio aqui e ele está explicando detalhadamente a questão dos voos em jatinhos, quanto foi pago. Ele está descendo as minúcias, Silvio.

Então, significa o seguinte. que mesmo que não seja aprovado esse relatório, esse relatório seguirá o mesmo caminho que seguiu o relatório da CPI, do ACPMI, do INSS. Você veja que a CPMI do INSS foi lido todo o relatório, ou seja, os fatos estão colocados inclusive com várias sugestões de mudanças de legislação, como Alessandro Vieira também fez algumas propostas, inclusive muito bem fundamentadas sobre a questão de sistema prisional, sobre a questão de legislação do ECA, do do Estatuto da Criança do Adolescente. Ele ele foi em várias questões do crime organizado, aquele que a gente conhece normal, mas ele agora está no detalhe da cúpula do crime organizado, ou seja, da estrutura mafiosa encastelada nos poderes, na cúpula dos poderes da República. Ele tá colocando o dedo na ferida. E isso é irreversível, Silvio.

Sabe por quê? Porque ainda que esses dois do PT tenham feito essa jogada para não aprovar o relatório, até numa articulação do governo com o Supremo Tribunal Federal, ou seja, com esse time do Flávio Dino, do STF Futebol Clube, junto com Gilmar Mendes, junto com Zanim, junto com Alexandre de Morais e Tofoli, porque esse é o time, né? Hoje nós temos dois times ali bem definidos e esses times hoje nós temos o presidente do STF com a Carmen Lúcia e o Fuxs e os dois que foram propostos pelo próprio presidente Bolsonaro. Ainda que o Cásio Nunes seja um representante mais do centrão ali, né, colocado pelo centrão e que tem implicações também na questão do Banco Master, mas aparentemente ele não se juntou a essa organização criminosa. Uau! Será que eu estou sendo muito duro?

Não, porque o Alessandro Vieira é o que ele está falando é exatamente de uma organização criminosa. E ainda que o relatório não seja eh atendido ou não seja aprovado, eu creio que seguirá o mesmo caminho daquele relatório da CPMI. Será entregue ao ministro André Mendonça. Esse relatório pode subsidiar inclusive ações da polícia. E mais do que isso, Silvio, vão passar pra população a mesma imagem que passou daquele pessoal. celebrando que não

houve a prorrogação da CPMI do INSS. Você lembra que a pra população, qual é a imagem que nós temos hoje? É aquilo que o Lula falou. O Lula disse na entrevista dizendo o seguinte: "Olha, eu falei pro companheiro Alexandre: "É, você não pode arranhar a sua reputação. Você que fez tanto pelo país, conversa.

Ele já tava jogando o Alexandre de Moraes ali no fogo, na fogueira, porque ele quer se afastar. Mas não tem mais como se afastar, Silvio. Por isso eu digo para você que aparentemente é uma contenção de danos. O que eles estão fazendo hoje é tentar salvar o que for possível, mas nós não temos como virar essa página. Agora, depois que a gente passou pela Lava-Jato e vimos que essa organização desmontou a Lava-Jato, eu creio que nós, como nação, como República, como sociedade, Silvio, nós teremos que fazer essa renovação, esse momento de reestruturação da República.

Isso passará por esses ministros, por Alexandre de Moraes, por Tofol, pelo papel de Flávio Dino, por Gilmar Mendes. Nós teremos, e até eu falei para você no último programa, você ficou ali meio reticente, mas eu tenho a minha tese de que o Zanin na hora do pega para capar, ele vai ficar quietinho porque ele sabe que se ele ficar low profile ali, ele ainda fica mais um tempo, porque se ele também se engraçar a vestir a camisa do Flávio Dino lá do STF Futebol Clube, ele também vai entrar em um processo de impeachment daqui a pouco, porque razões existem. Então digo para você, nós temos um momento inédito no país. Tomara que esses dois do PT consigam derrubar esse relatório, até porque se esse relatório fosse aprovado, também não ia prosperar ali com o presidente do Senado, que a gente sabe que faz parte da quadrilha, né, Silvio? >> Faz parte, Gerson, sem dúvida nenhuma.

Aliás, até pedi que o nosso Lanzone, que pilota a nave do radar, para que separe um vídeo de poucos segundos de um de uma cena eu não vou descrever agora, vou guardar um segundo de suspense do senhor Davi al Columbri hoje, de hoje a cena e destacar dois pontos aqui do importante comentário que o Gerson traz, do comportamento do PT, trocando integrantes, ou seja, agindo ali nos bastidores não é ilegal, é faz parte do regimento, faz parte do jogo político da casa legislativa você mudar integrantes dentro de um bloco. Mas é claro que o PT ao se comportar desta forma joga com a sua base real, que é a base da toga. Um governo que passou 3 anos e 3 meses pendurado na toga, não vai terminar de forma diferente. Então, protegendo ministros do STF que deram guarida, que deram sustentação para Lula durante todo esse período no governo. Aliás, a mesma corte que o reabilitou para disputar a eleição. E

outro dado interessante também é que, e aí estou respondendo a muita gente que me questionou aqui pelas redes sociais ao vivo, quando falei da troca, a saída dos senadores Marcos Duval e senador Sérgio Moro. E o pessoal perguntando, mas poxa, senador Sérgio Moro filiou-se ao PL, era do União Brasil, senador Marcos Duvaldo, Podemos, o que que aconteceu? Esses partidos estão jogando com o PT? resposta: "Fui procurar, não, a liderança do bloco fez a mudança. Então, quem fez o giro foi o MDB. O MDB

defendeu o governo. MDB no Senado, se eu trouxer só um nome, por exemplo, acho que já tá explicado, né? Renan Calheiros, preciso trazer dois. Não, quem atuou para defender o governo foi o MDB do Senado. Para deixar claro, para que depois isso não pese também eh eh em cima de determinados senadores que foram trocados, senador Marcos Duval, senador Sérgio Moro, e não se trata de gostar ou não gostar, mas para defendê-los, eles não pediram para sair. Só para deixar

isso bem claro para pra nossa audiência. Então, acho importante trazer esses esses dois esclarecimentos do comentário do coronel Gerson Gomes. Eh, dá tempo da gente falar um pouquinho, Gerson sobre cenário internacional. Queria trazer aqui eh se você me permitir pedir a sua atualização sobre Irã, sobre Estados Unidos. Eu confesso publicamente sempre disse: "Sou fã da sua análise geopolítica, o seu olhar do que sobre o que tá acontecendo do outro lado do planeta e que às vezes nos escapa. eh

consumir informações sobretudo do consórcio da imprensa às vezes eh causa alguma confusão. Então, se você tiver eh como trazer pra gente um olhar sobre a a guerra no Irã e as últimas palavras, manobras da Casa Branca, eu te pediria? Bom, eu acho que pelo menos eh as novidades que aconteceram nos últimos dias e que a nossa audiência tem acompanhado e eu creio que vale a pena alguns poucos comentários, talvez na quinta-feira a gente possa até com mais tempo aprofundar, porque hoje a prioridade foi essa questão que tá acontecendo em tempo real. Eu tô vendo aqui na minha telinha também o Alessandro Vieira e tô te confesso que vou sair do programa agora, vou almoçar com a dona Daia que tá me esperando ali para almoçar, ouvindo ainda o relatório, a leitura do relatório. Mas eu vou fazer dois comentários, pelo menos dois ou três. Primeiro, ontem foi feito um

acordo, um tratado muito importante, Silvio, eh, pelo Pete Hset, que é o o chefe, né, ou seja, o secretário de defesa, que seria similar ao nosso ministro da defesa, que aqui agora se chama secretário de guerra, mudou o nome, mas o Pete Het, ele celebrou um acordo muito importante que faz o controle de um estreito mais importante ainda. do que o estreito de Ormzi. Pouca gente prestou atenção, que é o estreito de Malaca. Então, foi feito um acordo ontem, um acordo militar que deixou a China extremamente preocupada, porque agora existem vários pontos em que a política externa do governo americano fica mais clara. Veja que um dos primeiros passos que foram tomados foram exatamente em relação a duas empresas chinesas no canal do Panamá que estavam controlando a entrada pelo Atlântico e pelo Pacífico. O presidente Trump foi ao

Panamá, enviou, na verdade, um arco rúbio. Essas empresas eh foram eh os contratos foram anulados e inclusive celebrado aquela questão da rota da seda, tudo isso foi revertido e o Panamá voltou à esfera de influência dos Estados Unidos. foi um dos primeiros eh atos do presidente Trump. Na época, as pessoas achavam que era só uma questão ali porque é próximo dos Estados Unidos. E agora fica mais claro, Silvio, que tanto Malaca quanto o Estreito de Ourmus hoje estão sob a influência dos Estados Unidos, causando um controle de vários dos pontos fundamentais pra questão energética no país. Quando faz-se a

operação do não só do país como do mundo, quando você vai para a operação do 3 de janeiro, que você traz aquelas reservas de petróleo com empresas internacionais agora dinamizando a produção, refinando agora dentro do próprio eh Golfo da América, né, antigo Golfo do México, ali no Texas, nas refinarias, que tem quantidade gigantesca de petróleo, óleo pesado vindo do Canadá, mas que estão vocacionadas Como Abreu e Lima estaria vocacionada no Brasil se aquilo ali não tivesse sido uma armação do Chaves com Lula? Ou seja, os trens de refino estariam prontos para refinar o petróleo da Venezuela, que é um petróleo pesado. Esse petróleo hoje tá sendo refinado nos Estados Unidos. E sabe o que que tá acontecendo? Petroleiros do mundo inteiro que não estão conseguindo entrar no estreito de Ormus estão vindo aqui pros Estados Unidos. Então o presidente

Trump, na verdade, durante esse período agora das negociações, o JD Vence foi, fez as negociações, Islamabile, aparentemente não prosperou. a gente acha que não prosperou, mas na verdade a comitiva iraniana que participou foi uma comitiva de dezenas de e não só diplomatas, eh setores da das Forças Armadas e da Guarda Revolucionária. Foi tanta gente paraa Islam abad que a gente se pergunta assim: "Pera aí, se a ideia era melar essas negociações, por tanta gente participou?" Então, na verdade, o que nós temos é um cessar fogo em que o presidente Trump agora determinou que, ao contrário do que o Iran tinha feito, o Iran disse que o estreito de Ormus estava bloqueado e minado e que só passaria quem pagasse um pedágio. Esse pedágio é de mais ou menos eh dó para cada e barril de petróleo. Então aqueles

grandes petroleiros estavam pagando na ordem de 2 milhões de dólares em Bitcoin. Essa era a forma como para passar ali no estreito, porque o Irã disse que tinha minado a parte das águas internacionais. O Trump de anteontem para ontem ele mandou dois destroyers que entraram no canal e provaram que se tem mina pelo menos nos destroyers não pegou, mas na verdade eles já estão fazendo a varredura. e disse que agora sim o estreito de Ormus está fechado. Todos os navios terão que ser revistados e se vierem do Irã ou se estiverem indo ao Irã, eles não serão permitidos navegar por esse sistema de pagamento de eh pedó pedágio, podemos chamar assim, de um pedágio. Então é um momento que o

mercado já precificou, o petróleo já disparou novamente, mas se você associar Malaca com Ormus e Panamá, você percebe que de fato hoje os Estados Unidos estão com um controle gigantesco sobre o mercado energético. Para que você tenha uma ideia, Silvio, o a produção hoje dos Estados Unidos de não só gás liquefeito, de petróleo, de óleo, de derivados dos Estados Unidos, ela é o dobro, o dobro dos segundo e terceiro países juntos de produção mundial de petróleo. Então, na verdade, o Trump ele tá rindo, ele tem feito toda essa negociação que o mainstream, jornalístico de esquerda, diz que ele foi derrotado. Quando você tem a marinha iraniana já tá toda afundada, a Força Aérea não existe mais. 80% dos mísseis balísticos deles já estão ou foram lançados, interceptados ou foram destruídos. Alguns até

chegaram, caíram nos alvos, mas já foram gastos. e você não tem como refazer essa indústria, pelo menos nas próximas eh nos próximos anos, eu diria até das da próxima década. E o programa nuclear que foi praticamente todo afundado, destruído, a o próprio urânio enriquecido hoje tá a dezenas de metros de profundidade com muitos escombros em cima. Então, nós temos hoje uma situação em que o presidente Trump, ele tem as cartas e ele tem uma possibilidade que pouca gente tá percebendo. Ele está usando esse período para concentrar estrategicamente forças para, se preciso for, fazer sim o controle do estreito de Ormous junto com os países do Golf. É

quase que posso dizer para você, encerrando esse meu comentário, Silvio, que há uma redição do que foi a OTAN. Trump hoje está construindo com os países árabes sunitas ali do Golfo Pérsico, mas de uma forma como se você tivesse uma OTAN do Oriente Médio com a participação de Israel, o que seria impensável antes dessa guerra, antes desse conflito. Então, existem questões políticas, existem questões energéticas, existe, claro, a questão de segurança. Você eh conseguiu denunciar que realmente o Irã tinha um programa espacial voltado a ter mísseis balísticos de longo alcance ou de médio e longo alcance. para está provado pro mundo que o Irã de fato era uma ameaça.

E ao contrário do que o Lula disse, né, que ele acha um absurdo, que o Irã queria só eh o urânio para fins pacíficos. Isso é uma balela. a gente sabe porque nós temos a nuclei, nós temos as nossos as nossas centrífugas ali em Rezende enriquecendo urânio para Angra 1 e 2. E a gente sabe que 60% de enriquecimento tá muito, mas muito acima do que você precisa para fins pacíficos. Então, hoje a comunidade internacional já entendeu o jogo e o Trump, aparentemente, ele tem as cartas e continua com as cartas na mão e dando as cartas nesse conflito. Silvio,

>> muito bem, coronel Gerson Gomes, terça-feira por aqui no Radar Aur Verde. Muito obrigado mais uma vez, Gerson. Até quinta-feira. >> Obrigado. Quinta a gente volta. Se eu

esquecer você me cobra pra gente falar não só do petróleo, mas da parte dos derivados. que vem ali daquela área que praticamente 50% dos fertilizantes do mundo dependem de alguns dos insumos que são subprodutos do petróleo ali do Golfo Pérsico. Então tem esse impacto também, mas aí na quinta-feira eu tento falar sobre isso também. Obrigado, Silvio. >> Tá anotado. 16:38

agora 4:38. Vamos eh girar as notícias e voltar aqui pro noticiário nacional, pro noticiário do Brasil. Eu prometi há pouco uma imagem, um vídeo quando falávamos sobre Davi Alcumbre, o presidente do Senado, no contexto que a CPI vai votar o relatório do crime organizado, relatório apresentado pelo senador Alessandro Vieira, que acompanho também em outra tela. Ainda lê nesse momento na CPI fala o senador Eduardo Girão do Ceará. senador Eduardo Girão. Mas o senador

Alessandro Vieira passou horas lendo o seu parecer e explicando ponto a ponto, inclusive detalhando a parte que cita os três ministros do Supremo Tribunal Federal. O parecer pede o indiciamento de Dias Toffoli, de Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, além do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Este relatório precisa ser submetido ao crio dos 11 senadores que integram a CPI. Trouxemos há pouco a informação que dois senadores foram substituídos. Senador Marcos Duval e senador Sérgio Moro foram substituídos a pedido do MDB no Senado.

Dois senadores do PT passaram a integrar a comissão, o que neste momento numericamente a matemática é a favor do governo e do STF, é a favor do Consórcio de Poder PTSTF. Neste momento o relatório não passa. Vamos aguardar, evidentemente, o desfecho da CPI, cujo prazo insira hoje. Portanto, a CPI do crime organizado vai terminar hoje, provavelmente sem o relatório do Alessandro Vieira, neste momento. Agora, nesta hora é o cenário atual. Seguimos

acompanhando, mas quando falávamos que, vamos supor que esse relatório fosse aprovado, esse pedido de essa lista, esse esses indiciamentos seriam levados ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbri. Davi Alcol Columbre poderia sim pautar convocar o seu plenário para deliberar sobre crime de responsabilidade de ministros do STF. Vejam vocês que realidade o Brasil passaria a viver. Um cenário hoje inimaginável, mas um cenário no qual o Senado da República daria uma resposta à sociedade, daria uma resposta ao eleitorado, ao pagador de impostos, sobretudo dos mal feitos que nós temos assistido e não é de hoje no Supremo Tribunal Federal. E a omissão cúmplice do senor Paulo Gonê, exsócio do ministro Gilmar Mendes em Negócios. Vamos lá.

O senhor Davi Al Columbri hoje esteve com o presidente Lula da Silva. Lanzori, você tem a imagem? Essa imagem é daquelas que não precisa de comentário nem legenda, mas ela tem até acho que um áudio. A imagem nós vamos mostrar para alguns segundos para você que nos assiste, você que tá no rádio, se não acompanhar exatamente o diálogo ou eu eu reproduzo na sequência. Então tá aí, tá na tá na sua tela, tá na sua tela. É um coxicho. Nós estamos

falando de um coxicho de Davi Columbre ali ao pé do ouvido com o senor Lula da Silva. Bom, tratava-se de um evento de posse do deputado José Guimarães do PT do Ceará na na no Ministério de Articulação Política. Ele será o articulador político do governo Lula. Essa conversa no pé do ouvido diz muita coisa, não diz? Como nós lembramos no radar ontem, são 14 cargos que o governo Lula da Silva está colocando à disposição, sobretudo do senhor Davi ao Columbre.

Sobretudo entra nessa frase porque é evidente que aliados políticos, afiliados, apadrinhados também vão entrar nessa conta. Ele vai indicar dirigentes para agências reguladoras. E aí você pode pegar Anatel, Antac, você pode pegar toda a gama de agências e cargos na administração que passarão a de alguma forma ficar no guarda-chuva do senhor Davi Al Columbres sorridente que estava nesta cerimônia ao lado de Lula da Silva. Davi Alcol Columbre faz parte deste consórcio de poder, como Hugo Mota também joga este jogo, faz parte deste consórcio. E aí eu volto na abertura do nosso radar de hoje com aquela pesquisa Apex Futura que me assustou quando o resultado é 40% só do eleitorado brasileiro sabe que precisa votar para senador e deputado neste ano.

Isso assusta. Isso assusta. Por isso escolhi esse ponto para repisar aqui ao longo do programa. essa cerimônia, repito, posse do senhor José Guimarães, ele será o ministro de articulação política do governo. Foi indicado pelo Senr. Hugo Mota, porque vejam vocês, o

governo é claro que não teve interlocução desde o dia um com o legislativo porque não tem número, não tem base, não conseguiu formar base partidária para aprovar nada nesse tempo todo. Então, contava com a ajuda de Arthur Lira no começo e depois de Hugo Mota, presidentes em períodos distintos da Câmara dos Deputados. Mas ambos sempre se queixaram da figura do articulador político do governo. No passado, o senhor Alexandre Padilha, hoje ministro da saúde, mas depois Gaz Hoffman assumiu esse papel, o que também não agrada pelo estilo da GZ, embora egressa do legislativo, foi senadora, atualmente deputada, presidente do PT durante muito tempo, até passar o bastão recentemente pro senhor Edinho de Araraquara, ex-prefeito de Araraquara. Pois bem, eles pediam o José Guimarães, porque o José Guimarães tem um bom trato. Para quem não se recorda, ele

atende por um apelido que não gosta, não gosta. Dizem que fica furioso nos corredores quando é chamado de capitão cueca. O motivo é que no auge do mensalão, se a memória não me trair agora, o mensalão estoura naquele junho de 2005. Foi logo depois, em julho, o Google talvez me ajude depois, em julho, mais ou menos daquele ano, agosto, surge a informação de que um assessor dele, Zé Guimarães, que é o José Guimarães, é irmão do José Genuíno, um assessor dele chamado Adalberto foi pego no aeroporto de Congonhas com uma valize com R$ 200.000 e 100.000 escondidos na cueca.

quando tentava embarcar de Congonhas para Brasília, ele iria paraa Fortaleza, mas tinha uma escala em Brasília. E aí, questionado na época pela polícia sobre o dinheiro, ele disse que ele tinha levado verduras, era venda de verdura na Seagesp. Essa foi a desculpa. Esse era o Brasil do governo Lula 1. Este José Guimarães, que tinha Adalberto como assessor, agora é o ministro da articulação política. do governo Lula da

Silva. Bom, acho que é por isso que está do jeito que está, né? Vamos girar aqui mais uma notícia no nosso Radar Auri Verde, trazendo uma frase do presidente Lula da Silva, já que falávamos sobre ele. Bom, ah, Lula fez um discurso nessa nessa terça-feira dizendo agora tá dizendo que ele é candidato à reeleição. São idas e vindas do Joe Biden brasileiro. Ele hoje disse que a fala

dele foi mal interpretada, principalmente pelo mercado financeiro, de que ele poderia não disputar um novo mandato. Lula afirmou, e aqui, ã, não caiam da cadeira, que disputar a reeleição é um compromisso moral, ético e cristão para que fascistas não voltem a governar o país. Esse, portanto, o comentário, essa, por exemplo, essa, portanto, a declaração do presidente Lula da Silva, ele deu uma entrevista para um pool pool, né, para um grupo de sites de esquerda. Aí é o 247, o DCM, a revista Fórum, salvo engano, o DCM é um dos que foi citado como destinatário, né, como beneficiário de recursos do esquema do Banco Master. Salvo engano, o noticiário trouxe essa informação, né, a imprensa tradicional trouxe essa informação recentemente.

Bom, vamos lá. Vamos girar então aqui, Lanzone, as notícias do nosso Radar Auri Verde. Eu vou trazer mais informações agora sobre um caso que também chacoalha aí o nosso noticiário, esse Brasil que de fato muitas vezes se parece com roteiro de filme policial. Vejam essa notícia publicada pelo site da CNN hoje também, por volta das 11 da manhã. Família de Sicário diz que ainda não recebeu imagens da Polícia Federal e nem o laudo do IML. Olha, a família de Luís

Felipe Machado de Morais Mourão, conhecido como Felipe Mourão, também chamado de sicário do banqueiro Daniel Vorcaro. Para quem não se acostumou com o termo sicário, é um apelido, né, para matador de aluguel. Vou resumir assim. Bom, a família divulgou uma nota alegando que não teve acesso às imagens e aos autos do inquérito sobre sua morte. Cúmplice de Daniel Vorcaro, dono do extinto Banco Master, Luís Mourão estava preso sob custódia da Polícia Federal quando teria atentado contra a própria vida e tentou se matar. Ele

morreu no início de março após ficar internado em Minas Gerais. Eu vou trazer aqui, eu vou ler o comunicado divulgado pela família, porque trouxemos na semana passada o a informação, o laudo, né, a da não constava a causa mortes, aparecia lá a eh em exame, aguardando o exame. Depois também a data é errada. É tudo a gente tem que ter alguma cautela, claro, para não embarcar em teorias conspiratórias, mas esse caso é para lado esquisito. A data não batia a data do enterro com a data do documento.

E agora a família divulga a seguinte nota. Abre aspas. A família de Luís Felipe Machado de Morais Mourão informa que até o momento não teve acesso às imagens de segurança, nem aos autos do inquérito que apura as circunstâncias do seu falecimento, conduzido pela Polícia Federal sob supervisão do Supremo Tribunal Federal. Também não foi disponibilizado o laudo do Instituto Médico Legal com a causa mortes. A família teria descoberto a tentativa de suicídio de Luís Mourão por meio da imprensa e acusa a Polícia Federal.

Aqui, senhores, atenção, é a família quem está se manifestando. A família está acusando a Polícia Federal de não avisá-los antecipadamente. O que é? E a e de novo é preciso ter cautela, porque se trata de um suicídio, a investigação é sobre um suicídio e so e temos pessoas enlutadas, nós temos familiares, ele tinha pai, ele tinha mãe. E aí a família diz que foi informada pela imprensa da morte do Luís Felipe Mourão, o sicário, que a Polícia Federal não avisou a família.

Em outro trecho, a família questiona a citação do apelido sicário. Abre aspas, eu vou ler, vou continuar lendo aqui, tá? sobre a imputação de que Mourão seria sicário, termo que designa assassino profissional. Trata-se de acusação gravíssima, sem apresentação pública até o momento de que qualquer prova nesse sentido foi apresentada. Seus familiares jamais tiveram conhecimento de envolvimento em atos de violência e muito menos de homicídio, inexistindo histórico que sustente tal alegação. Essas são palavras da família

do Luís Felipe, que inclusive rechaça, a família rechaça o apelido, o termo sicário. Bom, a família também busca acesso aos dados da terceira fase da operação compliance zero, que teve o empresário e cunhado de Vorcar, o sor Fabiano Zétel, como um dos alvos. A CNN que trouxe essa informação e eu li aqui ah trechos da nota da família do sicário, procurou a Polícia Federal. A Polícia Federal optou por não se manifestar. Como disse, um caso para lá de esquisito e tendo mais informações, tendo mais notícias, traremos aqui. São

4 horas, 16:52. Deixa eu trazer mais uma vez um recado para você que tem um antepassado italiano na família. Atenção, olha só, talvez você ainda não tenha percebido, mas a oportunidade de transformar o seu futuro e o das próximas gerações. E aí, gente, a gente tá falando em herança, hein? Eu vou insistir nesse ponto. É

herança que você deixa pros filhos, que você deixa pros seus netos, pros seus familiares. Ela pode estar muito mais próxima do que você imagina. É bom ter um plano B para garantir um futuro promissor para quem você ama. É ou não é? pergunto, e a cidadania italiana não é só um documento, é um direito de sangue. E hoje a melhor forma e a mais

segura para reconhecer esse direito é por via judicial, que é uma especialidade dos nossos amigos da pátria cidadania. E o Thiago tá de volta por aqui para falar mais uma vez sobre essa herança. Eu vou chamar de herança, Thiago. >> Exatamente. Uma herança. E uma herança

que transmite pelo Yuri sangunes, pelo o direito de sangue. Não existe um limite de geração. É o que diz a Constituição, tá, Silvio? Então, pode ser que o seu antepassado seja o avô, o bisavô, o trisavô, o tetraavô. Nós já fizemos casos aqui na pátria de pentavô. E a

grande maioria dessas pessoas, elas se esbarram aonde? na maior complexidade que é encontrar a documentação. E nosso time de genealogia aqui, se tiver, ela é especializada em encontrar o documento, emitir, traduzir, apostilar e levar já com tudo pronto, a pasta pronta, direto pro nosso escritório da Itália. A pátria, ela tem escritório aqui em São Paulo, tem escritório em Portugal, escritório também na Alemanha e agora nós temos escritório também no Uruguai. Nós somos especializados há mais de 10 anos em garantir a internacionalização, né? Tem um plano B. E aí, você falou

muito bem da italiana, tem muita gente que aqui ficou parado o processo na na via consular e tá com aquela pasta pronto, não sabe o que fazer. Traz aqui, entra em contato com a pátria agora no 0800 100 3047. A nossa equipe vai te dar todo o direcionamento para onde que você deve ir, de que forma deve agir, eh, qual que é os valores que vão ser trabalhados. Nós estamos lançando uma condição diferenciada para quem vai vir da Or verde hoje, pros 10 primeiros que ligarem agora no 0800 100. Iniciar o processo, seja italiano, português, alemão ou uruguai. Se ligar

agora os 10 primeiros, Silvio, 0800 100 3047, vai levar um bônus aqui de R$ 1.000 para iniciar esse processo. Uma ajuda que nós estamos dando aqui pro público, pra audiência aqui da Ari Verde. Então é só ligar no 0800 100307 e falar com a pátria cidadania. >> Valeu, Thiago. Eu vou repetir para não

esquecer, hein? O número tá rodando aí na sua tela, é o 0800 100307. uma grande oportunidade para resgatar as origens e garantir um futuro promissor. Então, ligue agora 0800 100 3047. Fale com o especialista da pátria cidadania.

Olha, ainda trazendo informações aqui no nosso radar a verde, eu tenho imagens da CPI do crime organizado. Fala neste momento o senador Alessandro Vieira. Portanto, o senador continua apresentando seus argumentos, apresentando o parecer que, como dissemos, pede o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Morais, ministro Dias Tofol e o ministro Gilmar Mentes. Também o procurador geral da República, Paulo Gonê. Portanto, este relatório, o teor já é conhecido porque o senador Alessandro Vieira já protocolou o documento na noite de ontem e já distribuiu o material. Os portais de

notícia trouxeram ponto a ponto todos os todas as acusações, a a lista a lista de imoralidades, a os indícios todos de crime de responsabilidade destes senhores que usam toga. E aí, se aprovado, este parecer é encaminhado ao presidente do Senado, Daviel Columbri, que pode chamar o seu plenário, pode convocar os senadores para deliberar sobre o futuro de ministros do STF. Este é o filme que gostaríamos de assistir. Infelizmente, o caminhar desta votação deve terminar de outra forma, porque dois integrantes foram substituídos e neste momento o governo. E quando eu falo o governo, nós estamos falando do governo PTSTF, porque é um governo que passou 3 anos e 3 meses pendurado na toga e não vai ser diferente até o final do ano. Então o PT

defende o STF, provavelmente o desfecho já é conhecido, mas você vai seguir acompanhando as informações ao longo da programação da nossa Auriverde Brasil. E antes de ir embora, queria convidar você que ainda não deu um passeio virtual pela loja da Auriverde, loja auriverdebrasil.com.br. Dá uma olhadinha lá nos produtos exclusivos. A marca que veste o

Patriota, as nossas canecas, copo térmico, todos os produtos da Auri Verde que tem a marca da casa da direita, da voz da direita, você encontra tudo isso em condições especiais na nossa loja online. Dito isso, agora é hora de ir embora. Radar Auri Verde chegando ao fim. Eu volto amanhã às 3 da tarde, aliás antes. Amanhã é quarta-feira.

Amanhã tem jornal Auri Verde com a participo do jornal Aur Verde com nosso Alexandre Pitol que volta a partir de agora com o primeira página. Fiquem com Deus e até lá. >> A Rádio Auri Verde apresentou Radar Auri Verde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro.