---
video_title: "Preso hoje, primo do dono do Master havia escapado da PF em carrinho de golfe"
video_id: S4RDVdyvb-Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4RDVdyvb-Y
video_date: 2026-05-07T14:08:30+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal informou que Felipe Cançado Vorcaro, primo do banqueiro Daniel Vorcaro, deixou sua residência em Trancoso poucos minutos antes da chegada dos agentes da PF, em 14 de janeiro de 2026, durante a segunda fase da Operação Compliance Zero. Imagens de câmeras de segurança registraram Felipe saindo do imóvel em um carrinho de golfe.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha, o Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala, Barros. >> Tem sim. Volli, um destaque do nosso Instagram do @aurivasil diz que a prisão do Felipe Cansado Vorcaro, primo do banqueiro Daniel Vorcaro, hoje encerrou uma perseguição que começou em janeiro pela polícia. Na segunda fase da operação Compliance Zero, deflagrada em 14 de janeiro, agentes da Polícia Federal chegaram à residência dele em Trancoso, no sul da Bahia, e não o encontraram. Câmeras de segurança

registraram Felipe deixando o imóvel em um carrinho de golf minutos antes da chegada dos policiais. >> Fugiu de carrinho de golf. >> Ele fugiu da polícia num carrinho de golf. >> Será que é o tal do Cem Trancoso? Era aí, Bar?

>> É, então é lá em Trancoso. >> Ah, >> ninguém morava em Trancoso. É >> que você vê bastante coisa o garoto, hein? >> É. A fuga da foi documentada inclusive essa fuga no carrinho de golf em representação elaborada pela Polícia Federal que diz o seguinte, abro aspas, o cumprimento de mandado de terra vista em Trancoso, Bahia, revelou que o investigado se evadiu do local poucos minutos antes da chegada da Polícia Federal em circunstâncias absolutamente incompatíveis com uma saída ordinária.

Fecho aspas ao que afirma trecho do documento da polícia. Na ocasião, a PF concluiu que a saída não tinha qualquer característica de rotina, o que levou os investigadores a registrar formalmente a evasão nos autos do caso. O episódio reforçou as suspeitas sobre o investigado e influenciou os desdobramentos posteriores da operação. Hoje ele foi localizado e detido em Minas Gerais, dessa vez sem escapar. O mandado de prisão temporária havia sido expedido pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que é o relator do caso master no STF e no âmbito dessa quinta fase da operação compliance zero. Portanto, ele já teria

e em janeiro conseguido escapar da polícia minutos antes da chegada da Polícia Federal lá na Bahia. Hoje não conseguiu. Dessa vez ele foi preso em Minas Gerais. >> Obrigado, Barros. Leandro, o que me chama atenção é a cidade, né, onde janeiro tentaram aprender o bonitão, né, da tua Bahia aí, Trancoso. Aí me lembro

de Cine Trancoso, me lembro de imagens do Cine Trancoso, me lembro das meninas contratadas por Vorcaro, fora do Brasil, né, em especial holandesas, russas, ucranianas, para não entenderem o que era falado ali pelos amigos do VCAR. Eu tô achando que esse primo do Vocar deve ter bastante coisa para contar, hein, Leandrão? >> De dúvidas, ele deve ser um um elo, né? Eh, muito importante, né? Dentro dessa dessas investigações aí que que seguem.

E sem sombra de dúvida, né, parte a integrante das orgias, né, que aconteciam aqui em Trancoso, né, o Cine Trancoso, que olha, a coincidência ou não, eh, era muito frequentada aí por ministro da Suprema Corte, né? Então é bom que isso fique destacado, né? Basta dar um Google aí, pesquisar a presença de ministros aqui em Trancoso. E ela era bem bem frequente mesmo, né? Então, eh, não tô aqui, não posso aqui afirmar nada, né? Mas é o que tudo indica, né?

Existe aí indícios de que algumas figuras da da República, né, participavam aí dessas dessas festinhas, né? Então, talvez aí o o nome dele até que era Felipe Cansado, né? Felipe Cansado Vorcá. Eu acho que ele ainda só não se cansava de roubar, né? o povo junto com o primo dele, né, o Vorcaro.

Então, mas eh é até chega a ser hilário, né? O cara conseguiu fugir no carrinho de golf, né? E é é de rio uma situação dessa. >> Então, mas Leandrão, desculpa te interromper, fugir num carrinho de golf me dá a entender que alguém vazou a operação pro cara. >> Com certeza.

>> Concorda comigo? >> Alguém, alguém foi lá bloquear, né? Alguém bloqueou a situação. Muito obrigado, Leandro. Muito obrigado.

Alguém conseguiu bloquear, né? E conheço bem ali, pega o carrinho de golfe, mas carrinho de golf máximo, velocidade máxima, 20 por hora, o cara conseguir fugir. Isso aí alguém deu a letra, hein, Leandrão? É, alguém deu a letra e e certamente facilitou a situação, porque como você bem relembrou, né, Pitoli, 20 km/h, no máximo que chega um carrinho de golf, fora que a a agilidade de um carrinho desse é zero. Então imagina como é que o sujeito consegue fugir no carrinho de golf, mas vai lá, né?

Aconteceu, né? Coisas que só acontecem no Brasil, né? Ainda mais, né, num contexto como esse, né? foi preso agora e de fato, eh, certamente esse sujeito deve ter muitas informações eh a revelar, principalmente sobre aquilo que acontecia aqui em Trancoso, na Bahia, os partícipes. E é interessante a gente eh destacar o seguinte, eu vejo muitas pessoas falarem eh para não se perder dentro das investigações sobre as orgias que aconteciam em Trancosa. Olha, em

parte eu até concordo, nós não podemos eh dar o enfoque eh nessas questões, digamos, eh que alguns chamam de íntimas, né, desvirtuando da das eh questões principais financeiras e e outras conexões. Claro que este esse tem que ser o enfoque, mas nós não podemos perder de vista que o que acontecia aqui em Trancoso, na Bahia, as questões que eles gostam ou eh chamam de íntimas a não serem vazadas, eh muito disso também pode ser crimes. crimes foram cometidos, né? inclusive sobre como tudo isso era bancado, como se bancava essas orgias, como que essas meninas eram pagas, quem participou disso, ocorreu abusos, né, eh, sobre essas mulheres. Então, tudo isso tem que ser investigado. Então,

quando a gente trata desses assuntos, né, que se refere a essa essa parte eh que eles chamam de mais íntima, não é que a gente tá interessado eh eh curioso para sobre as imagens nem nada disso como fofoca, não, mas o interesse é sobre os crimes que também foram praticados nessa seara sexual e das orgias que aconteciam aqui eh em Trancoso, na Bahia. É bom que isso fique claro, porque crimes também, né, estão atrelados a essa situação. Então, que o Felipe cansado, Vorcaro, eh, agora vai comer uma cadeia, né? Se ele tá cansado aqui, como diz aqui o o sobrenome dele, agora ele vai descansar agora, né, numa cela. Tomara que tenha no máximo ali 1,5 m por 1,5 m, tá suficiente, né, sem colchão, né, para sentir, né, o que de fato é a realidade. E assim ele tem ali

a vontade, né, de de participar, quem sabe até dessa dessa delação, dessa colaboração premiada para que, de fato todos os desdobramentos necessários, neste caso, eh, Pitoli, venham, né, ocorrer. Volto a dizer, antes das eleições, nós precisamos de tudo revelado antes das eleições para que o brasileiro possa tomar a sua decisão ali na frente da urna, né? Sabendo quem é quem nesse Brasil. Vitoria.