---
video_title: "Palmeiras vence o Sporting Cristal, mas deixa a desejar na atuação"
video_id: PtQ4qfEEagA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PtQ4qfEEagA
video_date: 2026-04-17T18:30:39+00:00
video_description: |
  O Palmeiras venceu sua primeira partida na Libertadores 2026. Os comandados de Abel Ferreira receberam o Sporting Cristal (PER), no Allianz Parque, pela segunda rodada da fase de grupos da competição e mantiveram o tabu de nunca ter perdido para o clube peruano como mandante.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos por aqui com os nossos bate-papos é esportivos. Começando então essa sexta-feira. Tem muito assunto legal pra gente tratar. Começando com a Libertadores da América e o Palmeiras e o Sporting 2 a 1. Foi aquele aquele jogo sofrido pro pro Palmeirense, não é verdade? Esperava-se aí um grande

futebol, até uma goleada. Só que por outro lado, esse é o Palmeiras do Abel, na minha opinião, aquele Palmeiras resultadista que se não vai no jogo, se não vai na naquele bom futebol, vai na garra e vai no resultado. O Palmeiras, nós já vimos essa versão do Palmeiras, só que esperava-se uma outra, mas o fato é que o Palmeiras não deixa pontos para trás e e isso é faz parte do Abel Ferreira, né? >> Exatamente, Alan. A gente tem na tela aí os resultados de ontem, né? Você falou

da vitória do Palmeiras, vamos falar sobre isso agora. Teve também a vitória do Flamengo contra o Meidelin, o Atlético Mineiro ganhando na bacia das almas do Juventude do Uruguai e o Bragantino ainda vencendo o Bloim por 3 a 2. Vamos lá, falando sobre o Palmeiras. Eh, concordo muito com o que você falou, que o Palmeiras do Abel Ferreira tem sido isso, principalmente nessa temporada, né? É muito difícil se lembrar assim de algum jogo que o Palmeiras tenha tido assim um amplo domínio, então sobrado em campo, uma grande atuação, uma goleada ou algo assim, mas é um time que tem eficiência.

as poucas oportunidades que muitas vezes oportunidades claras de gol que o Palmeiras tem nas partidas, consegue aproveitar e fazer os resultados que precisa. E até quando não joga bem, como é o caso de ontem, por exemplo, no primeiro tempo, talvez até um pouco mais organizado, é, pressionando mais, criando mais boas oportunidades de gol, mas no segundo tempo talvez um pouco mais morno, lógico, e o Sporting Cristal tentando esfriar o jogo, mas o Palmeiras ontem mostrando muitas dificuldades, principalmente na criação de jogadas. Era um time que cruzava muita bola na área, às vezes não conseguia entrar tocando essa bola. Claro que o adversário tem seu mérito também de se fechar e o Palmeiras tem muita dificuldade de jogar contra adversários com essa característica, mas mesmo assim, quando teve as oportunidades, foi lá e fez os gols que precisava. Somou mais três pontos importantes aí na Libertadores da América. ainda não

perdeu, conseguiu um empate fora de casa, ganhou em casa, fez a sua obrigação, apesar de ter flertado muitas vezes com o empate também nesse jogo. E aí sim eu colocaria como um resultado vexhatório, mas conseguiu vencer. Eh, com relação ao lance do pênalti. A gente já pode até debater depois se foi, se não foi, mas fato é que o Palmeiras foi eficiente nas poucas oportunidades que teve, mesmo sem tanto brilho, conseguiu fazer os gols que precisava e sai vitorioso. >> Vocês sabem que o Palmeiras no ótimo, no bom sentido, eu tô falando isso, sem maldade, é um time traiçoeiro. E eu

tenho mais medo desse Palmeiras que se vinde de morto, desse Palmeiras eficiente que não apresenta um grande futebol, do que de repente aquele Palmeiras que lidera a competição, a Libertadores, a melhor campanha do Palmeiras. Eu tenho mais receio desse Palmeiras. É bem Itália mesmo, né? Antigamente, quando a Itália se classificava pra Copa, a Itália perigosa é aquela que não vinha cheio de glamor ou de favoritismo. Eu acho que com Palmeiras funciona mais ou menos da mesma forma. Como que você viu esse jogo

aí? Palmeiras e Sporting em Cristal. >> Lã, eh, me permita discordar. Eu duvido que você conta o que você falou para mim hoje de manhã, onde você ouviu um pedaço do jogo >> numa rádio peruana. Uma rádio peruana.

>> É uma rádio peruana. Só é pura cultura, >> ter outras outras impressões do jogo também, mas eu vou discordar do meu amigo Antônio Vinícius. Eu não achei que o Palmeiras foi eficiente ontem, não. Eu acho que faltou eficiência para o Palmeiras. O Palmeiras ontem, se fosse eficiente, >> acho que foi em termos de resultado, né?

É, é porque o Palmeiras ele perdeu muitas oportunidades de gol no primeiro tempo. Era pro Palmeiras ontem no primeiro tempo não ter passado o sufoco que passou no segundo. A gente discute muito aí sobre o Flamengo que às vezes se complica no jogo. O Palmeiras ontem deu uma de Flamengo, se complicou num jogo que não era para ter se complicado. Palmeiras teve ali na primeira na primeira etapa, oportunidades para ter saído do primeiro tempo vencendo e aí depois conduzia o jogo com mais tranquilidade no segundo tempo. E aí é

teve aquele lance quase que fortuito do jogador do do do Sport Cristal, né? Talvez se ele chutar mais 50 vezes, ele não consegue fazer aquele belo gol, aquele belo gol que ele fez. Não, vai ser um golaço. E aí aquele jogo com cara de Libertadores, toma um gol, o gol acaba não saindo, o time fica nervoso. A gente vai discutir daqui a pouco mais sobre o lance do pênalti, mas o fato é que o Palmeiras neste pós-título de Campeonato Paulista tá devendo futebol.

A torcida ontem não ficou muito satisfeita não. >> Alguns dados aqui do jogo, por exemplo, 64% de bola pro Palmeiras, de posse de bola, 36 pro time peruano, 23 finalizações do Palmeiras e oito do time peruano. É porque é futebol, né? Se fosse um scout de qualquer outra modalidade esportiva, seria uma vitória muito mais tranquila. Box, NBA, vôlei, seria e 3 a 0, com certeza. Julião, o

que que você achou aí desse jogo? A torcida palmeirense aí não tem o que se preocupar, né, do resultado. >> Ah, tem que se preocupar 2 a 1, tem que se preocupar com o time que jogou que não vem fazendo um bom jogo. Foi com força máxima ontem. >> É só o Víctor Roque nem relacionado foi, mas foi com o time praticamente que era titular até esses tempos atrás. Tem que

se preocupar sim. Faz tempo que o Palmeiras não tá demonstrando um bom futebol. O time do Palmeiras fisicamente tá morrendo da metade do primeiro tempo até o final do jogo. O time não tá correndo e a questão de negligenciar gols, né? Você falou de 23 chutes, finalizações do Palmeiras. Dessas 23,

sete foram em direção ao gol. E não podemos esquecer que a vitória de ontem do Palmeiras coloque na conta do Carlos Miguel, que ele fez uma defesaça ontem, a queima roupa numa cabeçada do jogador do Sport em Cristal, porque se a bola entra ontem, a situação do Palmeiras ia ser mais complicada. Três, pont, é, três pontos são importantes, sim, são importantíssimos, mas o Palmeiras precisa voltar a ser aquele time cirúrgico, fazer gols quando tem a oportunidade. E vou repetir aqui, quando o Palmeiras pega um time que se fecha, que joga praticamente dentro da grande área, o Palmeiras não tem a criatividade para furar esse bloqueio. O Alan às vezes tenta, não consegue. O

John Arias parece que tá jogando com o Frei de mão puxado, ele não consegue colocar velocidade nas jogadas que ele pega a bola. >> Será que pensando na Copa? >> Então não sei, dá alguns passes ali que não consegue concluir em jogadas, Palmeiras, o Abel precisa rever esse estilo de jogo que o Palmeiras tá jogando. Talvez seja cargas de jogos sequenciais, mas o calendário foi feito, o Palmeiras já sabia que ia ter toda essa sequência. Aí, resultado importantíssimo, mas a questão dentro das quatro linhas, da parte técnica e da parte física, Palmeiras precisa mudar bastante.

>> E o Palmeiras tem dessas coisas, né, o Abel, ele martela, por exemplo, e acaba conseguindo a vitória. Ou em outras versões, eh, como o Júlio trouxe, ele é um time letal que nós já, por aqui, nós já falamos várias vezes, o Palmeiras cria três, quatro chances em um determinado jogo e faz um ou dois gols. O o fato é que o Abel, eu não me lembro, é vocês se lembram, se ele já ficou, ele não chegou a pegar uma streck de ficar, por exemplo, cinco jogos sem vitória. O o Abel Ferreira na fase pior do Ele nunca passou por uma turbulência, se a gente for ver. de Lanza, você acredita aí que o Palmeiras eh vai pegar algum tipo de turbulência, talvez a mais grave que já passou pelo Abel e fala um pouquinho também do jogo aí pra gente que eu fico imaginando, conte um pouquinho da sua trajetória no jogo, porque eu tenho certeza que você quando começou o jogo viu o Palmeiras saindo e à frente do placar, jogando até bem, razoavelmente bem, achou que seria uma vitória tranquila, né, Lanza, mas aí de repente o sonho acabou. A gente lembra

que pesadelo também é sonho, né, Lanza? É só para completar a pergunta que você fez, Alan. O Palmeiras, o do Abel Ferreira, sete jogos sem vencer em outubro de 2021. >> Ah, mas é, mas a turbulência que teve, a maior foi pós eliminação na Copa do Brasil o ano passado, não jogando nada contra o rival da zona leste. Ali sim, foi o Timão, o Timão, ó, o respeito com o Corinthians. Nossa,

>> o o grande Corinthians, o grande freguez do Palmeiras. Eh, mas que eliminou o Palmeiras o ano passado na Copa do Brasil e >> o Corinthians tem seis pontos na Libertadores. L, presta atenção no que eu vou falar para você aqui. O Corinthians na Libertadores é grande, Lig, >> grande frequência Palmeiras. Vai >> gigantesco.

>> E o Corinthians tem ou dois mundiais? >> O Corinthians tem dois mundiais. É bicampeão do mundo. Tem time que não tem nenhum. Uma Libertadores. Tem que não

tem nenhum. >> Vamos lá. Eh, falando sobre o Palmeiras. O Palmeiras ontem fez um bom primeiro tempo. Palmeiras ontem, eu tava, você tava falando, trazendo estatísticas do jogo, Alan, foram 23 chutes da equipe do Palmeiras, 23 finalizações, né?

O problema da atuação de ontem é que 17 foram no primeiro tempo. Palmeiras só deu seis seis chutes e a meta adversária no segundo tempo todo. Palmeiras pregou fisicamente, não aproveitou as inúmeras chances que teve na primeira etapa, tomou um gol que não dá para colocar culpa em ninguém, talvez no na Avenida Kelvin, que já é ruim >> jogando na lateral direita que é a dele. Você imagina ele improvisado na esquerda. que era para est marcando mas falhou ontem ali. Foi um lance

pode dar liberdade pro cara, ele tá entrando na área, ele tem que dar o bote, tem que colar no cara. Se fosse o jogador do se fosse o jogador, se fosse o contrário, fosse o Marlon Freitas que acertasse aquele chute, a gente não ia falar que era falha do defensor peruano. >> O cara chutou porque teve liberdade, gente. >> Mas aí deixa que deixa que o pessoal lá da rádio peruana que você tava acompanhando ontem fale sobre se ti se tivesse sido falha ou não. Eu vou falar do Palmeiras. É brincadeira, viu Daniel

Martins, mas tipo, você não marca como se fosse marcar o Ronaldinho Gaúcho, né? >> Não, lógico que não. >> É justamente isso. Mas vamos lá. O Palmeiras precisa evoluir fisicamente e precisa evoluir tecnicamente. A gente

percebe que nas últimas partidas apenas o Alan tentando alguma coisa diferente para furar as linhas baixas. E este é um problema sério, na minha opinião, da equipe do Palmeiras. quando pega as equipes adversárias no chamado bloco baixo, a equipe do Palmeiras não tá conseguindo furar as defesas dos adversários, mas principalmente eh a questão física para mim é o que tá pegando. E aí vai um erro, na minha opinião, e é na conta do Abel Ferreira. Gente, ontem contra o Sporting Cristal, com um time mais fresco fisicamente, um time reserva, o Palmeiras teria tido, na minha opinião, um resultado melhor.

>> Então, mas você viu quem tava no banco ontem, cara. >> Tá na cara que o time do Palmeiras, o ataque do Palmeiras tá pregado fisicamente. Se o Felipe Anderson não conseguir jogar contra esse time, para. Se o Luigi não conseguir jogar contra esse time, para. E por e o e aí é onde para mim é chave e a análise do Daniel Martins, que aí para mim é certeira. Palmeiras precisa ser

mais eficiente no primeiro tempo para você, ah, não, não vou arriscar, então faz o resultado no primeiro tempo para na segunda etapa você trocar cinco e ficar mais tranquilo. Fisicamente é o grande problema hoje do Palmeiras. Eu sei que tem a questão da periodização. O Palmeiras entende que errou no ano passado a periodização física e atingiu a sua metafísica, a a o seu top de linha físico antes do que deveria e por isso faltou perna no final do Campeonato Brasileiro. Essa é uma análise interna no Palmeiras e isso faz com que ela tenha uma mudança nessa estratégia para esse ano e que agora no caso seria o período de maior dificuldade física pra equipe do Palmeiras. A tendência é que

pós Copa do Mundo o time fisicamente esteja no melhor momento. Mas mesmo assim é preocupante. >> Mas você sabe como é que você corrige essa questão física do time? Lança eficiência fazendo o gol, decidindo o gol, o jogo antes. >> Isso deveria ter.

>> Tem em 20 minutos, 15 minutos. Ontem me parece que o Palmeiras já tinha dado 11 finalizações nesse período de jogo. >> Se faz três gols em >> 30 minutos. 11. >> Em 30 minutos. Se faz três gols ali, se

tem a eficiência que tem que ter, acabou. E nessga descansando. >> E nessa chance tem, por exemplo, uma finalização do Souça que eu não acho que vale o que o Palmeiras gastou para contratá-lo, mas não vou falar aqui que é mau jogador, não. So é um jogador de interessante, mas não é titular, melhor jogador no há duas rodadas da >> Mas não é para ser jogador, não é para ser titular. É, é justamente isso e não vale a grana que o Palmeiras pagou nele, >> mas é um jogador interessante. Mas o

Sousa ontem me perde um gol cara a cara na primeira etapa que não pode perder. Você teve nessa chance que o Palmeiras empilou no primeiro tempo apenas um grande milagre do goleiro peruano, mas é muito pouco pra equipe do Palmeiras e pra diferença técnica que a gente tinha ontem. Que partida desastrosa dos dois laterais do Palmeiras ontem. O Gá e o Kelvin. O G ia cruzar a bola, não conseguia chutar a bola.

>> Sobre o o o Kelvin, eu não vou nem comentar porque todo mundo sabe o que que eu penso do Kelvin. O Kelvin é horroroso. É avenida Kelvin, todo mundo passa, passa como ele quer. Mas ontem tava jogando improvisado. Se na direita ele já é ruim, você imagina na esquerda.

>> É, >> na esquerda ninguém ajuda. Então assim, literalmente a esquerda não presta. Exato. Então assim, coloca o menino Artur, entrou bem, sofreu pênalti entre aspas que o Palmeiras sofreu. Coloca esse menino para jogar, Bel. Eu não tô

falando isso só por causa do pênalti, não. No derby eu já tinha reclamado, vocês vão lembrar aqui a minha análise pósderb. O Kelvin não dá para jogar na já na direita. Ele já é horroroso. Você imagina na esquerda, filho.

>> Lanzar, vou parar por aqui, a gente dá um tempinho para você na rádio. Continuamos pelo YouTube. Vamos falar sobre arbitragem, gente. E aí, quem quer começar a falar sobre a virtude? Caiu, caiu o mito.

>> Arbitragem. >> Eu queria escutar o o LAN falando primeiro porque me surpreendeu a postura do Lanza. Um pênalti entre aspas. Como assim, L? >> Para mim não foi pênalti.

>> Bom, então acabou a discussão. >> Pronto. Se o L falou que não foi, acabou a discussão. >> Acabaram os argumentos aqui. >> Não, eu não, eu não vou ser hipócrita e nunca fui. Para mim não foi pênalti.

Para mim é só entendi a analogia que você fez a outro time, a outros jogadores. Rodada assim, rodada também no campeonato brasileiro. Tem um pênalti desse pro Arrascaeta no Flamengo. Que lançou o assunto é o Palmeiras. >> Não, mas tudo bem. Mas ontem eu me ontem

eu entendi como é tive uma experiência, sabe como tem o pessoal agora que fala que não vou pagar por ter essa experiência. Ontem eu tive a experiência de um flamenguista tendo Arrascaeta no >> Foi a primeira vez que erraram a favor do Palmeiras na sua vida. >> Ontem eu vi um pênalti cavado pro Palmeiras, amigo. Olha só, é assim que é teu Arrascaeta no teu time, >> memória curta, né? Mas tudo bem. Eu acho

que enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.