---
video_title: "Moraes reage à carta de Bolsonaro e toma decisão que atinge Flávio"
video_id: VBM9gS65_YI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VBM9gS65_YI
video_date: 2026-07-14T11:30:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
duas informações em uma pra gente poder ouvir-los porque ela notícia da tarde de hoje, né? Veja, sempre com aquela curtia na difumar sem função do resultado do final de semana. O modo operante é o mesmo, o ministro é o mesmo, a caneta é a mesma, o sancionado é o mesmo, o Brasil é o mesmo. Morais proib, visitas de Flávio aboucionar o por 90 dias e dá 48 horas para defesa explicar a carta. O ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal suspendeu nesta segunda feira por 90 dias. Primeiro, o túnel das eleições, 4 de outubro, ou seja, ultrapassa o primeiro turno das eleições. Suspendentão por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro do P.L. do Rio, ao ex-presidente Pai, Jair Messias Bolsonaro, que cumpri prisão domiciliar. Na decisão morais, entendeu que Flávio descompriu a determinação judicial, que proíbe a divulgação de conteúdos em redes sociais, envolvendo o ex-presidente e apontou desvio de finalidade no exercício do direito de visitas. O ministro também deu prazo de 48 horas para que a defesa de Jair Messias Bolsonaro esclaresse-se o ex-presidente tinha conhecimento de que uma carta divulgada por Flávio seria publicada nas redes sociais. Além disso, Morais determinou o envio da decisão e dos vídeos relacionados ao caso ao procurador geral eleitoral para análise e eventual adoção de medidas cabíveis. A divulgação de vídeo em rede social e utilização de expressões com carga semântica, equivalente a pedido explícito de voto, pode configurar propaganda eleitoral antecipada em período vedado pela legislação, devendo ser apurada pelo Ministério Público Eleitoral. Escreveu o ministro. Aniás, essa é a segunda notícia, eu faço questão de atrasê-la pra ouvir Max Eduardo e ZZ. O ministro Alexandre de Morais do Supremo determinou o envio ao Ministério Público Eleitoral de Informações para Apurar, se o Senador Flávio Bolsonaro praticou propaganda eleitoral antecipada ao divulgar nas redes sociais uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. A medida foi tomada na decisão em que Morais suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio ao Pai. Segundo os ministros, os vídeos publicados no Instagram e no YouTube, nos quais o Senador leu o Mano escrito, não apenas descompriram as égras em postas à apresão domiciliar, de Jair Bolsonaro, como também podem ter servido para promover politicamente a pré-candidatura de Flávio fora do período permitido pela legislação eleitoral. Na avaliação de Alexandre de Morais, o conteúdo da carta contém expressões como carga semântica e equivalente a pedido explícito de voto. No texto, o ex-presidente pede que seus apoiadores superem divergências e se empenhem pelo nosso pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Aqui em Defini, como a melhor opção para o país. O ministro afirmou que a conduta pode caracterizar o uso em devido do direito de visita para a produção de material de campanha posteriormente e divulgado nas redes sociais antes do período eleitoral autorizado. Por isso, determinou o que o caso seja analisado pelo Ministério Público Eleitoral, além do encaminhamento ao Ministério Público Eleitoral em MPE, Morais também envia uma cópia da decisão à procuradoria geral da República. Vamos lá, Max. Vamos lá, Edu. Vamos lá, Zizi. Max, eu queria começar falando do teor da carta, Max. Mas já está... A gente trata já, já, sem problemas. Porque agora a gente tem uma outra questão para tratar que essa proibição da visita do Flávio ou Pai. Max. Essa questão do Ministério Público Eleitoral pode ser uma multa de 5 a 25 mil, porque Lula pediu voto para Simonitebete e pediu voto para Marina Silva e a procuradoria eleitorado de São Paulo, do Terria de São Paulo, orientou para uma multa que pode de 5 mil a 25 mil reais. Eu acho que esse assunto pode morrer aí, já que o Chico e o Francisco devem ser igual mais no Brasil. Agora, 90 dias sem o filho vê o Pai. Eu posso fazer aqui uma comparação exagerada, Max. Me permito. Já tenho o mesmo cheiro para mim da suspensão do X durante o processo eleitoral de 2024. Porque suspender o X durante o processo eleitoral de 2024 era naquele momento suspender o maior cable eleitoral do Brasil. Óbvio. Óbvio. E de novo, estamos vivendo a mesma situação, o mesmo absurdo, Max. Quero te ouvir. Tala, Max. É o cable eleitoral da direita no Brasil, não é? O maior cable eleitoral da direita no Brasil. Começando pela última notícia, pitólica que você chegou a comentar agora, sobre essa questão da multa, que seguia de 5 mil a 25 mil reais. Eu tinha até comentado na semana passada quando a gente falou sobre esse processo que foi aberto contra o Lula, de estar pedindo multa, de estar pedindo voto para Simone Teberes, para Marina Silva. Também, em 2024, quando ele foi condenado por ter pedido voto para o Guilherme Boulos durante o primeiro de maio, durante uma transmissão ao vivo na própria canal do governo Federal, foi a mesma coisa. Receberam uma multa. Então, em princípio, sim, em princípio não deveria passar de uma multa. Mas será mesmo que nesse caso, a gente vai ficar só numa multa, tem a mesma dúvida. Vamos ver como é que as coisas vão se desenvolver. O lado bom dessa história é que a Alexandre Morage não está no UTS. Então, isso realmente facilita para que a gente tenha uma visão, pelo menos, um pouco mais justa de toda essa história. Uma condenação seria extremamente injusto e eu já explico por que. Mas se houver até o condenação ainda que seja injusta, esperemos que o fato do Alexandre Morage não está hoje no TSE pode fazer com que a gente tenha a mesma punição que o Lula teve na última vez que ele foi condenado e agora, quando ele está sendo processado, que provavelmente vai ser condenado. Porque, no caso dele, foi um pedido de voto muito claro. Agora, o que acontece, Pitólica, a carta que o Bolsonaro escreveu para o Flávio no sábado foi uma baita moral a Flávio Bolsonaro. E isso foi um nâneo. O nâneo, todas as fontes, todas as pessoas que eu tenho contato, inclusive as pessoas que estavam com pé atrás em relação flávio, que diziam para mim, não, eu falando, não o Flávio, tem o avaldo de aí, o Jair escreveu uma carta, lembrando, uma carta que também foi divulgada no final do ano passado. Tem o avaldo de aí, o Flávio Bolsonaro, quem fala pelo Jair, eu vinha falando isso com várias pessoas. É agora, a gente teve uma confirmação do próprio Jair Bolsonaro de que o porta voz dele é o Flávio Bolsonaro. Então, deu uma baita moral para o Flávio, foi aquilo que, eu acho, que faltava para algumas pessoas, para mim não faltava nada, mas para algumas pessoas estavam ali em meio da dúvida, talvez era o que faltava para poder entrar com tudo na campanha de Flávio Bolsonaro. Então, foi uma baita moral, foi um golaço do Flávio Bolsonaro, essa carta, e do Jair Bolsonaro no último sábado. Então é óbvio que o sistema tinha que responder. E a resposta veio agora. O Flávio está proibido de encontrar o pai até depois do primeiro turno das eleições. Cheguei a ser que dículo, né, Petor? Ele poderia ter dado uma suspensão de 30 dias, ele poderia ter dado de 60 dias, não, mas eles podem 90 dias que é exatamente para pegar depois do primeiro, passar o primeiro turno das eleições. O Morais, ele entendeu. Isso é muito importante. O Morais, ele entendeu que a direita sem liderança fica fragmentada, ela fica perdida. Então, de repente, no sábado, surgiu uma liderança. E aí agora, o Alexandre de Morais, é, falou, não, não posso permitir que a direita tenha uma liderança outra vez. Então fica claro o motivo de toda essa história doito de Janeiro, do golpe, da delação, da condenação. Tudo foi para tirar a liderança da direita. No Brasil, tentar fragmentar a direita. E digamos, aqui, seja, me sincero, realmente causou toda essa confusão dentro da direita. E no sábado, de repente, vem essa alugia de esperança e a gente fica, não. Agora, acabou. É o Flávio Bolsonaro. Ele, o porta-avós do Jair Bolsonaro já aí, já falou, não tem mais o que discutir nesse sentido. E aí, então, Alexandre de Morais vem com essa resposta, mostrando que se trata, sim, de um processo político, se trata de uma condenação política, se trata de uma punição com efeitos políticos. Está muito claro isso. Sempre que há uma vitória política do lado da direita, o Alexandre Morais arranja um jeito de punir, já aí, me seja funcionário. É a mesma história repetida todas as vezes. Então, não tem mais dúvida em relação a isso. E aí, ele vem agora com a história de que, não, ele não podia ter lido a carta de Bolsonaro na jeito sociais. Então, eu também. Então quer dizer, Bolsonaro, primeiro, não podia publicar nada na jeito sociais. Depois, ninguém podia agravá-lo e postar na jeito sociais. Agora, chegamos ao terceiro nível, o terceiro nível de mordaça com Bolsonaro, que é o seguinte, ninguém mais pode falar o que Bolsonaro lhe disse. Porque é disso que se trata. É disso que se trata. Qual é a diferença de ler uma carta do que dizer, olha, Bolsonaro me contou tal coisa? Então quer dizer, agora, Bolsonaro ele está a mordaçado, totalmente, sempre por certo. Não pode, não é detalhe, não existe nenhum preesu no Brasil com uma punição parecida com essa. Não existe. Não existe, porque agora a gente tem a nova punição é, se o Bolsonaro te falar alguma coisa, você não pode mais falar na jeito sociais, porque olha a loucura. É como se o Bolsonaro estivesse postando na jeito sociais. É uma insanidade absurda. E aí ele deu as famosas 48 horas para defesa explicar se Bolsonaro sabia que o Flávio iria ler aquela carta online. O que é muito esquisito é, o Flávio já tinha mostrado uma carta do Bolsonaro no final do ano passado, quando ele foi escolhido ou sucessor de Bolsonaro, o escolhido dele para correr essas eleições. A própria Michel Bolsonaro já mostrou duas vezes carta do Bolsonaro e não tão claro de que ele sabia que aquilo ali iria ser divulgado, tão que ele escreve naquela carta, uma carta em fevereiro e outra carta em março. E aí por que que esta carta de repente quebra aquelas regras malucas que o Morais impôs nessa prisão domiciliado do Bolsonaro? Tá muito claro o Bolsonaro, o Morais ele quer tirar qualquer tipo de liderança que ainda resta na direita no Brasil. Só que, Pito Ali, esse plano do Morais não vai dar certo porque agora é tarde. A deixando de Morais, agora é tarde demais. A carta deixou claro, já ir Bolsonaro passou o bastão para Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro é hoje o líder da direita. Então você pode fazer que você quiser agora não vai dar certo, seu plano não vai mais dar certo. Pito Ali. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 20 e 3 mil reais que nem imaginava ter e por pouco não perder o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo, esse quer dista precisa vir urgente. Antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o rinque aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Edu, pegando o carona no comentário do Max, duas situações importantes lembram essa relação Flávio, o pai Jair e o Algoaz. Eu preciso voltar ao dia 4 de agosto do ano passado. O presidente Bolsonaro já usava tornozeleira desde o dia 18 de julho. Naquela segunda-feira, final do dia, depois de um domingo espetacular pelo Brasil com as primeiras manifestações, sem o presidente Bolsonaro das UAS. O presidente Bolsonaro dito ou nozeleira. O que ele 4 de agosto foi macado além das comemorações pela vitória do D.A.3, porque foi uma vitória romper esse modelo sem a presença do presidente Bolsonaro. Rua pelos Brasil foram tomadas de verde amarelo. Me lembro com o carinho de Salvador a Terra a desisi. Nós tivemos na sequência no dia 22 de novembro a prisão. Aí foi para a superintendência da Polícia Federal em Brasil e o presidente Bolsonaro. As duas situações 4 de agosto e 22 de novembro, guardam uma relação direta com Flávio. No dia 3, no caminhão e copa cabana, o alvo uma mensagem do pai pelo telefone, o microfone ali do celular, para colocar para o caminhão para que todos ouvissem uma mensagem do pai. E aí, por conta disso, a prisão domiciliar do D.A.4. No dia 22, o que culminou na prisão do presidente Bolsonaro foi, na final do dia 21, final da tarde da sexta-feira, 21 de novembro, Flávio convocava para uma vigilha de oração pelo presidente Bolsonaro, diante da portaria do condomínio e solar de Brasília. E aí então aquele convite feito pelo Flávio culminou na prisão do pai. E agora, a carta escrita por Jair, lida por Flávio publicada por Flávio, faz com que o presidente venha a perder o contato com o filho no momento crucial. É assim que a lichando de morais age quando o assunto é a família Bolsonaro. E, Torre, inclusive, né, a abordagem do despacho, você vê que nem de falta ao regime cautelar eventualmente a concessão da prisão domiciliar, uma ritaja, ele fez a abordagem de campanha eleitoral. Por isso quase não sou um crime eleitoral, mas sendo que a pena que, né, deste, dessa nullidade de todo que a gente sabe como foi a condução do ministro de Alexandre Morais, a pena não tem nada a ver com o crime eleitoral, né? Então ele já começa a esboçar um crime eleitoral, vale lembrar, na lei de execuções penais, tem a disposição que é permitido. Tanto a vez é direitos do preço, é o art. 41, dos direitos do preço, tal ou seja, qualquer um do preço do país tem esses direitos. Não sei que seja algo muito descrepanthe, muito grave, por exemplo, um marido tentou matar a esposo, né? A não sei que seja essas situações mais extraordinárias, vamos colocar assim, mas em regra geral, são direitos do preço que está no 41 ou em 6 ou 10, dispõe tanto a convivência com o Conjo de Parentes e Amigos, especialmente com a Itaí Pesão do Ministério Almanitário, porque ele preenche o requisito de outro, tá? Porque ele tem acima de 70 anos, como também a comunicação com o Ministério, tem essa disposição, é o inciso 15, então ele pode comunitar com o Ministério, seja como uma correspondência de pomê e descrita, seja, por uma outra forma, até falar pra vocês aqui, correspondência descrita e de outros meios de informação que não comprometam, amoral, os bons costumes, já emocionaram comprometer o amoral os bons costumes? Não tem nada que ter, que apontar aí no átito do presidente Bolsonaro, como você já fez na introdução pitória, ele sabe muito bem o que é o líder da direita, ele sabe muito bem, é a direita, fica, vamos dizer, perdidas, dorteada, sem um seu líder, líder que não é um sentido de líder, supremo, de acatar e é isso, não, estou falando em caso de projeto de nação, tá? No caso de projeto de nação, mas tem que ter uma fonte intelectual, nós estou falando de algo empírico, política é o empírico, então já ir Bolsonaro é o líder, é o líder desse projeto de nação, ele fez a educação de seu filho, eu me atrevo a dizer, e aí reforça até aquilo que nós convergimos na sexta-feira, pitória, que se colocar sem a carta, divulgar sem a carta dos indicados ao senado, eu acrei o eu, que esses prédios candidatos, pré candidatos, todos eles estariam afastados, porque é como uma legação de contaminação, de uma carta, de um preso, e aí eventualmente, e no contra, é conflitando com a concessão da presão do domiciliar humanitária, não existe isso no direito, mas é o longo do vídeo dessa criatividade jurídica, essa forma criativa de condução de uma gestrado natural, conjuntura no atual histórico, nós sabemos do ministro do Rio de Janeiro, por tudo isso é um absurdo, mas você vê que a carta, ela atingiu com precisão, ela foi precisa, no seu efeito, na sua, no íntito, no ânimos, na vontade que teve presidente Bolsonaro, de esclarecimento e apoio ao Flav Bolsonaro, igual assim a ponto bem, em outras oportunidades, foi Flav Bolsonaro, que sofreu também essa repressada, exatamente, de um sentido de, mais uma vez, é mais um ato, o regime detém o seu pai como refém, dependendo dos seus atos, nós iremos para cima do seu pai, mais uma vez, como você lembra o pedioração, já em Bolsonaro sofreu, agora vou ao contamento da cara, porque ele foi apontado como pré candidato, mais uma vez agora, tem essa repressada, não existe nada disso no mundo jurídico que o ar-ministro Alexandre Moráis está fazendo, com já ir Bolsonaro e colateralmente com o senador Flav Bolsonaro, um completo absurdo e mais uma vez fica muito claro que nós estamos no regime, e já ir em esse ano Bolsonaro é um sequestrado do regime, então... Em quanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros, patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo, de manhã, dazoito da manhã até uma datade, tem jornal da Oliveira de Brasil, para fechar o dia, tenho primeira página, da 5 da tarde até 7 da noite, notícia em tempo real, com análises especialmente feitas para você, inscreva-se em nossos canais, arruba a Oliveira de Brasil a voz da direita.