---
video_title: "Bolsonaro representa o que desejam os conservadores no Brasil | Análise de Penélope Nova"
video_id: _dd0K9f-mWw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_dd0K9f-mWw
video_date: 2026-07-05T16:00:20+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Penélope Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a importância do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) no que diz respeito à representação conservadora do país: “Líder da direita”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelopva P, minha convidada a partir de agora. P, boa tarde, seja bem-vinda. Bom vê-la por aqui de novo. P, muito obrigada. Bom dia, ou melhor, boa tarde.

É que eu não não tomei nem café, eu não tomo café, né? Então, para mim é bom dia, mas é boa tarde de terça. Terça, depois de um jogo onde o 22 salvou, não é mesmo? Deve ser um prenúncio. >> Exatamente. Ô P, aliás, eh nessa torcida

que a gente tá pelo Brasil, eu tô de olho no Brasil de outubro, né? No Brasil que a gente vai ter que ir lá vencer uma batalha e tanto. E quando a gente fala de vencer uma batalha e tanto, a gente tem que estar com o time organizado, bem escalado, entrosado, estratégia, mas simplesmente, ah, vamos ver o que vai dar, vamos ver o que vai dar, não vai dar para pra gente vencer um oponente, um opositor do tamanho do sistema, que aí está. né, querendo mais uma vez tomar conta do Brasil, como já fez ao longo dos últimos tempos. E aí o que eu digo é o seguinte, P, a gente precisa definição.

Eu tô falando, sai da moita, gente, sai da moita. Essa história de de moita, deixa eu ver na hora certa eu apoio. Isso não tá legal. A gente precisa definir essa seleção pôr em campo para vencer uma batalha que é dar adeus ao PT, dar a Deus ao Lula, é, e devolver, né, o Brasil aos trírios com o Flávio, né, P? >> Ai, Pitol, sim, sim. Essa é a disputa

que que verdadeiramente importa pro Brasil, né? Quem suporta mais 4 anos de PT no poder, Deus nos livre. Deus, mas a gente também tem que fazer a nossa parte, né? E assim, será que todo mundo que fala tanto de Deus, que se diz à direita, será que essas pessoas entendem o que que é cumprir o seu papel nesse momento que é tão decisivo? Não tô usando o nome de Deus em vão, não, né?

Eu acho que não tá difícil da gente entender. Tem um movimento, pitolle, que é uma trend, né? Uma tendência explodindo nas redes sociais. Eu duvido que alguém que esteja aqui no YouTube não tenha visto no Facebook, no X, no Instagram, em qualquer lugar e em todos eles populares, pessoas comuns de classe média baixa, baixa e baixíssima, indo ao supermercado, fazendo compras, pegando a nota fiscal e dizendo: "Ó, gastei R$ 200, olha, olha o que tem no carrinho". e mostrando o volume das coisas, pegando a nota fiscal, mostrando o tanto que tem de imposto ali. O brasileiro não aguenta,

ele não suporta mais tanto achaque, não, não é possível. De um lado, de um lado, uma arrecadação nunca vista, uma taxação brutal do outro, uma inflação que tentam disfarçar, mas você vai no mercado, não tem como não sentir. E aí tem isso que você falou. A gente, eu acho que quem tá aqui entende com facilidade, mas a gente tem que entender para além do nosso pensamento, né? Porque o que que eu temo e que tá desenhado, quem hoje ou você tá contra ou você tá a favor. Num momento como esse, se colocar

contra o Flávio é estar a favor do Lula. E é isso que a gente tem que trazer as pessoas para esse foco internamente na disputa política. É legítimo que haja disputa política, Pitolle, tudo certo. O problema é quando essa disputa não é declarada, quando ela não é tornada pública. O tal do fogo amigo, que fogo amigo é esse?

Ainda essa hora, a essa altura do campeonato, a Copa já vai acabar. Segunda, dia 20, a gente, 20 de julho, a gente vai tá aqui. E aí, essa galera que não apoiou quanto antes, porque não há dúvidas, não há dúvida, é o que eu disse, ou é Flávio ou o Brasil afunda. Essa galera política que não fez questão, não é só declarar apoio, não. A declarar é a parte fácil.

faz um stories e diz que tá tudo bem, que não tem briga, que não tem disputa. O stories some em 24 horas. E aí, cadê seus outros posts? Cadê o seu papel dia após dia? Cadê a visibilidade para as conquistas? É Flávio na Casa Branca, é

carta do Flávio recebendo carta do Marco Rúbio. Cadê a direita? Cadê a direita que entende que não tem espaço para mais 4 anos de PT, que quer o voto das pessoas? Porque é para tirar o PT. É para tirar o PT. E por quem?

Porque quem tá aqui sabe que [limpando a garganta] e quem olhar as pesquisas também vai verificar qual candidato que tem condição de bater o Lula nessa eleição. Quantos por centos de direita que não o Flávio Bolsonaro? Pitôle. >> Sim. E aí, meu medo é para depois disso, mas a gente fala daqui a pouco, >> não? Ô, ô, P, perfeito. Agora, eh,

quando eu falo desse saída, eh, da moita, é posicionamento, não é? Eh, eu, eu dou exemplo da simpatia e da empatia, né? Tem gente que não gosta muito da história de empatia. Eu, eu gosto. Eh, simpatia, o que é? Eh,

o carro, o pneu tá furado. Furou o pneu do seu carro, o cara parou, te viu na situação ali com pneu furado e você tá sem condição de trocar. O macaco quebrou, tá sem ali a chave de roda, enfim. E o cara, ele fica ali, poxa, que você tá passando por uma situação, você acredita que eu já passei por isso também? Poxa, ninguém merece, né? Passar

por isso. Pneu furado, que coisa, né? Puxa, boa sorte para você. Ele foi simpático, não foi? Mas não te ajudou.

Mas foi >> Ah, se não te ajudou, só foi simpático. >> Exato. Ele não te ajudou, ele foi simpático. E ó, foi embora. Empático é o seguinte. Oi. Ô, Pedro, que que

aconteceu? Furou o pneu? É, que que é? Eu tô sem o macaco. Pera aí que eu tenho aqui. Eu vou pegar. A gente vai trocar

agora. Eu tô sem a chave de roda daqui, vou trocar agora. Isso é empatia. E o que tá faltando agora, essa relação empática de quem diz que quer ver um Brasil melhor. Mas hoje, no início da minha fala aqui na na Oliveira, hoje pela manhã, eu mencionei o seguinte: a gente tem que estar muito atento a quem só tá de olho no seu interesse, no seu próprio umbigo. O cara que tá de olho

ali, ó, como é que [roncando] hoje eu vou se dar bem, né? Tem aquela história, o cara tá de olho, >> lembra dessa? >> Lembra dela? Hoje eu vou se dar bem. É.

E aí a gente já sabe o que é. Não, não é um projeto Brasil, é um projeto de poder para ele mesmo ali e seja o que Deus quiser. Cansou isso aí, P? Pois é. E esse é o lado bom de toda esta seleuma, de toda esta briga exposta que ainda eu acho que cada vez mais tem menos gente com aquele papinho chato, né, Ptor? Ai, briguem no

privado, não dividam à direita. Gente, a divisão ela é necessária dentro da política. O objetivo deveria ser esse que você falou, Pitol, para alguns poucos é o interesse de melhorar o país, o interesse de melhorar a condição de vida dos brasileiros. É para isso que a maioria das pessoas, é nisso que quem vai depositar o que que é o voto, senão o depósito dessa esperança, desta confiança de que aquele parlamentar que tá recebendo seu voto vai agir na sua defesa, na defesa dos seus interesses, vai buscar o melhor para você dentro da sua visão de mundo que ele diz representar. É isso, não é? Essa é a

lógica da representatividade democrática. Só que direita é um espectro muito grande e mas é mas a chegada dessa direita, deste entendimento de que existe de um reconhecimento eh e da existência de uma direita através da figura de Jair Bolsonaro. Sem ele havia direita no campo das ideias, né? Mas no Brasil, onde houve direita, de fato, eu sempre lembro que até outro dia antes do Bolsonaro, a gente achava que o PSDB era de direito, a gente não sabia nada. >> Exato. Exato.

>> Então assim, teve, tá, o Eneas, mas o Eneas foi um fenômeno. Se houvesse internet na época do Eneas, hein, hein, que teria acontecido, mas não houve. Então é isso, Enés é um prenúncio, Jair vem e isso acontece na figura dele. E aí eu fico pensando, né, em que medida o bolsonarismo ele não é exatamente oculto ao Bolsonaro. É ainda mais que isso, mas é essa lógica de que o Bolsonaro é a figura que representa este pensamento de muitos brasileiros. Eu arrisco dizer

que da maioria mesmo, a maioria conservadora. Então eu sinto que tem uma disputa ali dentro do campo da direita que você pode dizer é a direita. Não, o bolsonarismo não é toda a direita. Não há pessoas de direita que não são bolsonaristas. Lógico que há. Agora, essas pessoas

representam as suas ideias. Você que vai votar. Como essas pessoas se posicionam? Quantas pessoas que se dizem de direita, se elegeram à direita com algum apoio mais direto possível, até indireto, com o apoio do bolsonarismo junto do Bolsonaro, do Jair, do Eduardo, do Flávio, do Carlos, de todos eles. Quantas pessoas cresceram dentro debaixo desse guarda-chuva? Elas

não querem mais estar ali. Ok. Mas declarem isso. Não fiquem com este papo de que a eu sou vítima. Ai o Bolsonaro, o bolsonarismo quer sequestrar a direita no Brasil.

Não, não, não. Você quer o voto do Bolsonaro sem dizer que não apoia o Bolsonaro. E o seu jeitinho maroto de dizer isso, de fazer isso acontecer na sua cabeça delirante, é dizer que você é de direita, entendeu? Seja de direita, não seja bolsonarista, só deixe isso claro. >> Perfeito.

Sou como música pros meus ouvidos. É uma >> Mas não é difícil, né, Pitoli? Ah, é não. Claro que é difícil, porque ele sabe, esse cara que vai ter que se posicionar dizendo que de direito e não é bolsonarista, você acha que ele vai ter voto onde? >> Era isso que eu dizia. É difícil por

causa do custo. Então não é que é, vamos ser mais específicos, é custoso. >> Exato. >> Eles não querem abrir mão, eles querem a hipocrisia. Quer ser hipócrita?

>> Eu eu vou tratar de um >> Desculpa, desculpa, desculpa. P >> Não, não manda. >> Desculpa, pô. Fica falando em cima. cara chata.

>> Desculpa. Eu não vou me fazer de vítima. Eu não vou dizer que você é machista. Eu não vou te processar por misoginia. Não sou tóxica, eu não me sinto porque você me interrompe. Eu não me

sinto nem melhor, nem pior do que você. Nós somos iguais, trocamos ideia do mesmo lugar e não precisamos nem concordar, nem discordar. Estamos aqui para debater. Bora. >> Nem por isso eu sou um opressor.

>> Não, não, não. Não mais do que eu. [risadas] Não mais do que eu. Eu faço um churrasco em casa. Eu já te falei, você tem que vir. O opressurras é o churrasco

dos opressores. >> Se não for opressor, não é meu amigo. É. É aquele dos caninos. Coragem, como é que é? E convicção. É esse.

>> Ah, pode ser. Já adorei. Como é que é? É, eu já te mandei o convite. Você lembrou isso aí. Caninos, coragem e

convicção. É isso. >> Dá, dá para pôr mais um seu de conservadorismo. >> Ô, P, eu vou mexer num vespeiro aqui. Bom, agora >> hum >> quer ver só quem quem já assumiu. Olha o

que eu vou dizer agora, hein? >> Lá vem, lá vem. Oba, oba, oba. >> Pode ser pode parecer uma grosélia, mas não é, hein? Olha, atenção, >> é >> essa história de se posicionar que tem que custosa essa ideia de se posicionar dizendo: "Olha, eu sou de direita, mas não sou bolsonarista".

Passou por um capítulo interessante no dia de ontem e já com uma decisão tomada na sequência que mostra exatamente o custo de dizer: "Não sou bolsonarista". Olha o que eu vou dizer. Ai, tô muito curiosa. >> A partir do momento que Michele, dona Michele, >> deixa de seguir Flávio, >> deixa de seguir Eduardo e deixa de Pois não, >> Flávio, mas não teve. >> Ah, o deixa de seguir Eduardo, Carlos e Renan. Obrigado Barros por me corrigir.

A partir do momento que ela deixa de seguir Eduardo, Carlos Bolsonaro e Renan Bolsonaro, aliás, Renan sempre na audiência, Renan, um abraço, querido. Eh, ela, >> você vai falar [risadas] o que eu falei hoje mais cedo. Você vai falar o que eu falei hoje mais cedo. Mas >> ela Ela tá dizendo: "Eu não sou bolsonarista". Não é verdade? Ela tá

dizendo, ela tá dizendo, ué, se se ela, ô P, o pacote é completo ou tem condição de fracionar o combo, né? Eu casei com Jair. Eu casei com Jair, mas não quero os filhos. Isso não existe. Eu não conheço uma relação, né, eh, de uma um segundo matrimônio, terceiro matrimônio, enfim, que fala assim: "Olha, eu quero você, mas eu quero seus filhos". Se tem

alguma coisa que é indivisível, é pai e filho, mãe e filho. Isso é indivisível. Aquilo ali é um núcleo familiar, por mais problemas que tenha, divergências, diferenças, é um núcleo. OK. >> Mas você chegou depois. Exato.

Aceite que dói menos. Esse é o caminho. Não chegasse, não quer, não venha. >> Exato. Só que aí tá um detalhe. Quando

diz o seguinte, ó, não quero mais seguir Eduardo, não quero mais seguir Carlos, não quero mais seguir Renan e posso estar negociando com o Flávio, seguir o Flávio. Ela sinaliza logo na sequência assim, e tô pensando em não sair mais candidato a nada e vou cuidar da minha família. Esse não vou sair mais candidato a nada e vou cuidar da minha família traz para mim a seguinte leitura. Tomei um posicionamento que vai me custar muito caro. Eleitoralmente falando, estragou-se os meus planos.

>> Eu hoje mais cedo, eh, numa outra circunstância manifestei a seguinte pergunta diante deste fato que você trouxe aqui pra gente abordar. deixou de seguir o 02, o 03, o 04. Por que que continua seguindo o 01? Por que que pela lógica? Por que que continua? Alguém vai ler

isso como apoio? Porque assim, se fosse apoio não teria apagado o vídeo. >> É com negociação. Eu eu encaro como uma negociação. Tá negociando.

>> Ué, mas mas então de onde vem essa ideia que você falou de que, ah, não vou mais entrar nessa briga. Não vou disputa política. Como assim? >> É porque é importante pro aparentemente pode ser importante pro Flávio P, não para ela mais. Mas é como é que seria? E

aí vem a minha perguntinha. Como que é importante para ela sem necessariamente eh eh como é que a gente vai fazer essa essa leitura agora? O que que é importante para ela? que não é importante pro Flávio no sentido da coerência de visão de mundo e de posicionamento de cada um deles dentro da lógica política ideológica. Ela diverge de algo do Flávio?

Por que que ela fez o vídeo? Se se ela não tem um elemento factual para além de uma discussão ríspida, segundo ela, onde tá a discordância? Ah, a discordância tá lá no PL do no Ceará, toda aquela história. Não, ela não vai mais disputar politicamente. Em que medida ela não vai mais disputar politicamente, Pitoli?

Até quando? e e o que que ela vai carregar disso? Essas são perguntas que eu gostaria de poder fazer, de ter a resposta, pelo menos não de fazer a ela, mas de entender, porque são perguntas que na, desculpe a minha a minha limitação aqui, eu tô querendo olhar para além do fato, porque houve houve o fato, a ruptura tá aí na mídia, ela querendo ou não deu munição pra oposição, quer dizer, pro atual ao governo, né? Oão bolsonarismo. >> Ela deu opção pra galera da direita que não é bolsonarista, ela deu munição.

Opção não, munição. Então assim, vai tá no vídeo do PT, né? Ela é, olha o tamanho do estrago. Ela pretende corrigir isso? E se sim, de que maneira? Porque se me disser que é

só ai não, vou me recolher aqui ao meu lugar, já que não quero encontrar com a minha moita. Seu lugar é a moita. O nome disso é moita. >> Esse lugar não é a moita não. >> Ela que é >> quem que não tá vendo? Só existe Pitoli.

Aí ela vai ser o quê? A isentona do bolsonarismo. >> É. E não vai ter o bolsonarismo do lado dela. Já ficou claro.

Quem confia hoje? Ô P, olha, olha só. >> Isso é a moita. Isso é a moita. Você tem o voto da Michele, aliás, você tem o voto da mulher, você tem o voto do evangélico, você tem o voto, tá? OK.

Até que página? Porque a >> Exato, >> o momento em que o momento em que a confiança se estilhaçar, acabou. Nem desses. Concorda, >> esa concordo. Mas o esse momento, na sua opinião, esse momento não chegou?

sendo uma pergunta honesta assim, eh, a gente talvez vai dizer que não chegou para todo mundo, talvez seja essa a sua resposta, mas para muita gente, para muita gente, por várias razões, Vitóle, como é que você tenta >> se houvesse, é o que eu tô falando, a galera da direita, né? A direita que a gente chama de direita limpinha, a direita que torce o nariz pro bolsonarismo, né? >> Da banana com casca. >> É, a gente a gente já conhece essa galera, mas hoje a gente já vê essa galera pelo que eles são e aí a gente bota eles debaixo daquela frase que define eles perfeitamente, a citação do Delanhol, né? Eu quero descolar do Jair sem perder o voto dos apoiadores do Jair. Quando a gente entende essa

dinâmica, quando a gente entende o que tá por trás dessa ação, quando a gente vê que existe um interesse, nunca mais a gente desvê. E aí a gente pode até por boa intenção e e uma boa intenção que diz bem da gente, que é o que acho que é o que é certo. A gente olha para para cada figura, a gente vai olhar de um jeito. Então, olhando no caso pra figura da Michele, cara, não é pr não é ninguém tá querendo desrespeitar a Michele e ninguém nunca fez isso ao contrário. Olha o quanto a Michele era adorada, celebrada, festejada, reconhecida como exemplo de mulher em diversos aspectos, diversos, como mulher, como mãe, como liderança religiosa, como liderança política.

Ninguém no bolsonarismo nunca fez nada, não só para tirar isso dela, nunca foi feito nada para tirar, ao contrário, isso sempre foi dado, reforçado, promovido, reconhecido, exaltado. Se alguém fez algo para isso ser diminuído, esse crédito é todo dela. >> Concordo. Plena o pé pema. É, é verdade.

Porque, por exemplo, eu me lembro da dona Michele da posse, pô, da da do discurso em Libra, essa preocupação com doenças raras. Isso é nobre. Isso é nobre. >> Claro, [grito] claro. Muito nobre.

>> Claro que é. >> Agora aí eu entro no ponto, eu sou mulher, eu vou ter que tocar, que é o ponto. Ela toca ali no vídeo, quando ela diz: "Eu fui humilhada, eu fui diminuída, eu fui". essa carga, essa carga desse discurso, um discurso emocional. E eu nunca vou deslegitimar emoções nem sentimentos. Você começou

falando de da diferença de empatia e simpatia. A empatia, o se colocar no lugar do outro, é um exercício sentimental. E cara, aqui eu vou fazer o paralelo. É um exercício cristão. Se colocar no lugar do outro é para mim é um dever moral, é um dever correto na sociedade e é também um telar da cristandade ou não?

>> Sim. com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> E aí esta carga emocional à qual eu tô me referindo aqui não é só o sentimento. O sentimento a gente tem interesse e ele ressoaria na gente. falando aqui por mim. O ponto é, diante de tudo que eu acabei de dizer anteriormente, né, de todo o reconhecimento que dona Michele sempre teve e justamente, corretamente, não dá para ser personagem de duas situações tão distintas. Não dá para ela ser tão exaltada, tão respeitada, tão promovida a categoria de líder de acordo com o mérito dela e se colocar como vítima ao mesmo na mesma hora. Não dá para ela ser a líder do PL

mulher e ser vítima de machismo. Você entende? E essa é uma lógica que aí acho que culturalmente a gente ainda a direita, e aí agora eu vou falar mesmo da direita bolsonarista. Atenção, mulheres, me digam, por favor, se vocês estão entendendo o que eu tô falando aqui, porque esse é um exercício que eu acho que precisa ser feito. Quando eu olho para as mulheres à direita e aí não só bolsonaristas, tá?

Ainda eu sinto que a gente foi muito influenciada. Eu falo por mim, nasci na década de 70. Eh, é óbvio que existiu machismo por muito tempo na história humana. Mas quando a gente fala de como machismo, a lógica da visão da direita é entender que não pode haver diferença, perdão, não pode haver diferença na construção das leis, não pode haver diferença nas oportunidades. As leis têm que ser feitas para todos em igual medida. A

ideia da engenharia social, a ideia, portanto, de que a gente vai promover a igualdade nos resultados, ela já é uma ideia esquerdista. A gente tem que focar na promoção da igualdade das oportunidades e a nossa oportunidad >> é das oportunidades, das das condições na nossa legislação, no nosso as nossas leis, elas são feitas já de maneira simétrica. >> Sim. Elas, não há desigualdade em nenhuma lei. Isso é crime.

Então, a ideia de que você vai fazer uma lei para corrigir um resultado, uma simetria, cara, isso precisa, a gente precisa ter gente falando disso, porque a ferramenta vitimista, ela é oposta à ideia de um grupo que entende a importância da meritocracia, do sentido do mérito. E isso é um jogo emocional sujo, porque ele mexe com o nosso coração. O problema não é você negar que você olha para alguém vulnerável, alguém numa situação de fragilidade. Você não precisa negar isso. Agora a gente tem que debater como que isso pode ser isso, ou melhor, como é que isso pode ser melhorado, como isso pode ser enfrentado e será que é uma lei? Aquela

história da lei da o PL da misogenia. >> Hum. né? Esse é um, esse é esse assunto é delicado, ele é complexo, ele precisa ser abordado com seriedade, mas com vontade de entender, sem se colocar, sem, ah, eu estou sendo atacada. Não, a gente precisa conversar confiando, confiando nos princípios de que a igualdade é o que tem que nos unir com maturidade.

>> Essa verdadeira igualdade. Maturidade. >> Exato. >> Não é uma igualdade forçada, não é negar diferenças, Pitolle. Óbvio que diferenças existem, né? Há

desigualdades o tempo todo na natureza. a gente, o, os campos político-ideológicos, eles se diferem na medida em que, quais são as propostas para amenizar, né, reduzir as desigualdades, sobretudo as desigualdades, as desigualdades financeiras, sociais, essas são as que prejudicam esta lógica, né? Esse é. E aí eu vejo que as mulheres e tô falando por mim, esse discurso ele captura mais. Por quê?

Porque existe uma base que ressoa, né, lá na origem, mas a forma ela precisa ser discutida. A forma de melhorar isso. >> Penélope nova é a conversa para 3 horas para caninos, coragem e convicções. >> Ah, tô esperando aqui o opurras. Farei uma edição especial, oprechurras pitoli, pélope, pitoli, opressores unidos, eh, com bastante carne, cães, [risadas] eh, e bastante papo. Gostaria de poder,

porque a gente tem que fazer esse evento na comunidade >> aja caninos. É isso aí, vamos fazer [risadas] P, um beijão para você. Obrigado por passar por aqui, viu? >> Obrigada, Picole. Obrigada a toda a audiência é quinta.

>> Conversa boa, hein? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.