---
video_title: "Nova articulação no Senado de São Paulo pega a direita de surpresa"
video_id: kjK-pmilYsk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjK-pmilYsk
video_date: 2026-07-29T16:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente nacional do Solidariedade, deputado federal Paulinho da Força (SP), é apontado como um dos nomes cotados para substituir Guilherme Derrite (PP) na disputa por uma vaga ao Senado. A eventual candidatura integraria a chapa do governador Tarcísio de Freitas (Republicanos), que buscará a reeleição ao governo de São Paulo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala, Barros. >> Pitoli. Eh, recentemente nós divulgamos aqui uma pesquisa eh para senador de São Paulo e eu fiz um questionamento e ontem eu compreendi por e foi a resposta a esse meu questionamento. O questionamento que eu fiz era o seguinte, a época, sei lá, mais de um mês atrás, por que é que as pesquisas eleitorais, os institutos de pesquisa estavam inserindo aqui em São Paulo o nome do Paulinho da Força para a candidatura do Senado? Nós fizemos esse questionamento o questionamento. Mas estranho, o

Paulinho da Força nunca falou que é candidato a senador, não tinha essa esse posicionamento até então. Então era estranho, era uma coisa estranha. Ontem vi a resposta. Uma publicação feita pelo portal Metrópoles e replicada por outros veículos de imprensa afirmam que o presidente do Solidariedade, o Paulinho da Força, é cotado para substituir Guilherme de Rit na disputa por uma vaga ao Senado na chapa do governador Tarcídio de Freitas, que é o candidato à reeleição. Embora não tenha registrado como candidato na ata da convenção do Solidariedade, a convenção foi realizada no sábado passado em São Paulo, o Paulinho ainda pode integrar a chapa, já que os partidos têm até o dia 15 de agosto, às 19 horas, para formular o registro. Derrit tá enfrentando uma

pressão dentro do PP para disputar o Senado, para deixar a disputa do Senado e concorrer a uma vaga na Câmara dos Deputados. ex-sten Rota, tropa de elite da Polícia Militar de São Paulo, onde ele atuou de 2010 a 2013. O ex-secretário é avaliado por integrantes do partido como um nome com dificuldade para ampliar sua votação entre os eleitores eh da principalmente da periferia de São Paulo e os eleitores do interior do estado. Por outro lado, a disputa tem Marina Silva e Simone Tebet, inclusive uma pesquisa do Instituto Paraná Pesquisas agora. que elas elas estão à frente, Pitóle. Elas têm ali a

Marina com 31%, a Simone com 30, o Guilherme de Rit aparece atrás com 24%, depois tem o Ricardo Sales com 19, André do Prado com 13 e o Paulinho da Força com 12. Essa é uma pesquisa, mas tem outras pesquisas em que o Guilherme Derrit aparece até e empatado ali com o Ricardo Sales numa margem menor do que essa da Paraná Pesquisas. E aí eh a resposta a essa pergunta, né? Por que o o Paulinho da Força era incluído nas pesquisas? Porque tem essa informação de bastidor que tá correndo, que o Deit não seria um candidato viável porque não tracionou nas pesquisas e teria a possibilidade de entrar o Paulinho da Força. Por que o Tarciso gosta muito do

Paulinho da Força, não, porque o Derrit deixaria essa disputa para buscar uma vaga na Câmara dos Deputados como um puxador de votos pro PP, que pode ter dificuldade para eleger inclusive deputados nessa eleição, porque tem uma federação com União Brasil e o União Brasil tem candidatos muito mais fortes, já inclusive registrados no sistema eh da justiça eleitoral. e o PP teria uma dificuldade, talvez, e precisaria de um puxador de votos, que seria o Guilherme Deit, poderia levar votos para a chapa de deputados federais e aí deixaria a disputa aberta pro Senado e por isso teria essa esse movimento para incluir o Paulinho da Força. [risadas] É, é, é, é para rir, para chorar, Barros, muito esquisito isso, né? É muito estranho. Ah, eu até acho, Barroso e me corrijo, Barros tem uma experiência bastante importante com relação a campanhas eleitorais. Eu gosto de ouvir

o Barros. Barros não tem um cheiro de um dedinho do Cassab nisso? Claro, mas muito muito é cheira de longe. É, por conta disso, porque a intenção, né, acredito eu, por ter sido soltada essa informação de bastidor, é você tentar colocar, né, em em cargos, em candidaturas de importância como essa pro Senado, pessoas que estejam eh intimamente ligadas ao centrão e não ao a direita, a direita tradicional que a gente fala aqui e que a gente espera e pelo menos aquilo que foi divulgado ao longo do último ano de que em cada estado O candidato a governador escolheria um candidato ao Senado e o candidato, o ex-presidente Jair Bolsonaro escolheria também, que são duas vagas. >> Uhum.

>> A estratégia aparece, Pitoli, que é colocar e não só aqui em São Paulo, vi em outros estados também, pessoas estritamente ligadas ao centrão para disputarem essas vagas ao Senado. [roncando] >> Concordo. Olha, eu nem vou entrar mais na questão de Derit, o que eu penso sobre ele, porque todo mundo sabe que eu não gosto do Derrit, tá? Então não estou tratando da da dessa questão. O o fato de eu não gostar do Derrite não vai influenciar nessa nessa minha leitura que farei agora.

Agora trocar derite por Paulinho da força, o Tarcísio teria que ir pro palanque com Paulinho da Força. Por isso que eu digo que deve ter uma manobra aí do do Cassab para dar uma ferrada nos planos do Tarcísio, né, com aquele o seu indicado pro Senado, hein? Não sei nem se é o derrite, tá? Porque conta no bastidor que não eram muito amigos assim, Tarcío e Derit, não sei, mas também pouco importa. Só tô tentando mostrar o seguinte. Num

palanque com Tarcísio cabe Paulinho da Força? Não, não cabe Paulinho da Força. Paulinho da Força é o candidato da da direita, não é? Do centro. também não. Então pera aí. Tarcísio, que

é o governador de direita do de São Paulo, ele vai ter que ter no palanque o Paulinho da força, que é isso que estão propondo, certo? >> É isso. >> Tá estranho isso aí? Tá. Aí eu vou para um outro, vou para um outro caminho.

Essa é uma eleição para dois nomes pro Senado. Não se esqueça, hein? Tem muita gente ainda confusa com relação a isso, hein? Mas como assim, Pitória? Não são dois nomes porque são três senadores por estado, tá? Então, 26 estados mais o

Distrito Federal, 27 unidades 3 81. OK? Então são 81 senadores, três por estado. Numa eleição, você elege um como em 2022, 4 anos depois você elege dois. OK? Então, é dessa forma que se dá a

troca das cadeiras ou a manutenção dos senadores. Numa eleição, um, que foi a última em 22, na outra dois candidatos. Então, nós temos agora uma eleição pela frente que nós vamos escolher um deputado estadual, um deputado federal, dois senadores, dois senadores, governador e presidente da República. Então, nós vamos votar ali. São seis numerinhos que que a senhora vai ter que levar ali anotado, provavelmente tá na colinha. OK. OK.

dois senadores. Minha questão é e e nisso eu eu não consigo pensar de outra forma. A senhora votaria, por exemplo, no no Derhit, que deve ser rifado aí pelo jeito, no Derrite e na Marina Silva? Ô louco, Pit, não, não, não votaria. Ou é Derrite e mais um ou é Marina Silva e Simone Tebet. Sim. Por quê? Porque é uma

chapa Marina Silva e Simone Tebet. E qual é a chapa da direita de São Paulo? Me diz aí quem é. A gente não sabe. Não tem até agora.

A chapa da direita em São Paulo. Nós não temos até agora. Até agora. E sabe por quê? Porque o que foi acordado com o presidente Bolsonaro não tá sendo cumprido.

Você viu na pesquisa aí? O André do Prado não vai, amigo. Eduardo Bolsonaro Du, me perdoe, mas não vai. Não vai. E a história de que é conhecido por prefeitos e prefeituras, não vai.

Esse cara, veja, nada desabona na conduta. Não tô dizendo que tem problema, não. Não, mas eu tô dizendo que ele não é conhecido. Ele é valdemarista, muito conhecido ali no Alto Tetê, Suzano Mogi e tal. Beleza.

Se tocar minha porta aqui, não sei quem é, não vai. Então o que nós temos hoje é o seguinte. O que a a direita em São Paulo não entendeu ainda, o PL não entendeu ainda, é que se o PL escolher dois bons nomes da direita bolsonarista em São Paulo, ambos terão 10 milhões de votos. muito dificilmente não conseguirão a eleição. Por quê? Nós tivemos em 2022 o

melhor exemplo, Márcio França, certo Barros? Márcio França e Marcos Pontes. >> Isso. >> Certo. Pega, pega a votação do Márcio França para mim, por gentileza, Barroso.

Em 2022 pro Senado, salvo engano, 7 milhões e meio de votos. Salvo engano, foi isso. 7.hõ800 ou não me lembro agora. Vamos, vamos lá. E depois pega Marcos

Pontes também. Vou te mostrar onde eu quero chegar só pra gente e eh concluir essa questão do Senado de São Paulo. Dá uma bagunça e estão colocando no colo da Marina Silva e da Simone Tebet. Por quê? Porque a direita em São Paulo, vaidosa que é, não está fechando nome de direita em São Paulo. Eu preciso compartilhar

isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Quantos votos, Barros?

>> O Marcos Pontes teve 10.714.913 votos, o que representa 49,68% dos votos válidos. O Márcio França ficou em segundo lugar, teve 7.82218 votos, representando 36% do eleitorado.

>> Depois teve o Edson Aparecido, Janaí Pascoal, mas aí bem abaixo. >> É, veja, hein? 10.hõ800, vou arredondar, tá? 10 milhões800 do Marcos Pontes contra 7.800

do Márcio França, que é o candidato da esquerda. O que eu tô tentando mostrar aqui e a gente precisa entender é o seguinte, vamos fechar com o candidato bolsonarista ou não vamos? Por quê? Se me apresentarem dois candidatos bolsonaristas, os dois entram. Meu Deus do céu, para que essa vaidade de São Paulo, meu?

Se se eu sei que se minha mãe fosse homem era meu pai, diria um amigo meu, né? Se a minha mãe fosse homem, era meu pai. [risadas] Mas vamos lá. Eh, se Vamos pegar, Barros, analisa aí comigo. Chegar com dois bolsonaristas tem 3 milhões de votos a mais, cara. Bé,

voto para Neves. >> Muito voto. >> 3 milhões de votos a mais. Tô falando de Marcos Pontes. Marcos Pontes é é aquele cara que dá susto em árvore, né? O cara

de paisagem, né? Um soço. >> A gente trazia aqui pr pra entrevista, o cara ficava uma hora falando, >> não dá um lead, né, que a gente fala, né? Não dá um lead de matéria, não dá uma manchete, >> não dá. Ó, veja, tem muito conhecimento, eu não tô desqualificando hipótese alguma, >> mas carisma de uma ostra, né?

Marcos Pontes tem o carisma de uma ostra. Eu não estou desqualificando tecnicamente, sabe muito. O cara é um astronauta. Tá bom. Mas um astronauta com o carisma de uma ostra conseguiu 10.800.000

votos. Gente, imagina se eu falo assim, ó, pega dois bolsonaristas. Bolsonarista, porque um tem que andar com o outro. Barros. Sim, porque é casado, o voto é casado, não tem jeito. Voto para senador, quando é

duas campanhas, é eleição de dois senadores, de duas vagas, o voto é casado. Geralmente a os dois candidatos da mesma chapa, ah, eu vou votar no Tarcísio, então vou votar nos dois candidatos. Inclusive o governador puxa os candidatos ao Senado, ele faz, serve como uma base ali pra candidatura. >> Só quer ver só base um outro? Então, pega aí um dado. Quantos votos Tarcísio

teve no segundo turno contra Fernando Hadad? Pega aí, você vai entender perfeitamente o o exemplo que o Baros traz, tá correto. Quer ver só? 10.800.000 votos teve Marcos Pontes.

10.800.000 votos. Segundo turno, Marcos, o Tarcísio pro governo do estado de São Paulo 2022 Barros. >> Eh, foram 13.480.190

votos. Representa 55% dos votos válidos. >> Você entendeu? Veja, 13 milhões. Tarciso trouxe quase 11 milhões pro pro Marcos Pontes.

>> É casado. >> Casado. E outro, hein? Dois apoiados por quem? Jair Messias Bolsonaro.

Dois nomes de Jair Messias Bolsonaro. Um 13 milhões, outro 11 milhões praticamente de votos. O que o o o PL precisa entender? E aí eu peço a compreensão de Eduardo Bolsonaro. Odu, por gentileza, entenda.

Apresentem dois nomes do teu pai. Nós precisamos de dois nomes bolsonaristas para fazer 11 milhões de votos, cara. Por quê? Porque veja, Ricardo Ses não, desculpa, não dá. Para mim não vai, né? Para mim não vai. Em

algum momento até tentei, viu? Até tentei e isso me dá tranquilidade de falar que hoje para mim não dá, não dá. Então eu tô muito tranquilo de dizer hoje, pô, Ricardo Sares, para mim não dá. OK. As questões todos já sabem, né? Não é

não é Bolsonaro. Não é Bolsonaro. E eu tentei, hein? Inclusive aqui na Oriverde, ouvi uma vez, ouvi duas vezes, ouvi três vezes, falei: "Puta, não dá, não dá, né?" Então beleza.

Aí a gente tem o Derit que vai ser rifado. Eu não sei o que tem aí por trás, mas vai ser rifado. Vamos colocar o Paulinho da Força no lugar do Derit. Você vota em Paulinho da Força. Então é hora.

>> Muito bom. Muito bom. >> Ótimo. Ótimo. Ótimo. Socar pro pé de a

lata, né? Eh, Baros, imagina o PL chegando com uma chapa pura. Pô, eu sei que pode parecer que eu tô puxando a sadinha para minha brasa, mas um coronel Melo Araújo e um outro nome falavam em Mário Frias. Tá meio sumido até por conta do Dark Rossa. Não sei o motivo pelo qual, mas tá sumido. Mas imagina

dois nomes bolsonaristas. Mas pitóle, tem um baita problema aí e que eu preciso também trazer. Faltam 67 dias para eleição. Esses nomes já tinham que tá já tinham que ter sido consolidados algum tempo. O que aconteceu nessas candidaturas? se

tem até uma resposta, um vídeo gravado pelo Derhit divulgado ontem dizendo que não, que ele não vai desistir da candidatura e tal, mas esse tipo de notícia traz uma certa instabilidade pra campanha e do candidato ao Senado, que ele inclusive utilizou uma pesquisa do Instituto Veritá em que ele aparece à frente, mas nas demais pesquisas ele aparece pelo menos em terceiro lugar. >> Quem? Desculpa. O Guilherme de Rit, ele fez uma resposta ontem, gravou um vídeo falando que ele não vai desistir da candidatura, que isso é uma tentativa de eh baixar ali o nome dele e tal, mas eh ele usa uma pesquisa da Veritar que ele aparece em primeiro para justificar que ele não deveria deixar a disputa. E só que tem outras pesquisas e a maioria dos institutos coloca ele sempre em terceiro lugar, né? ali meio que empatado, mas

abaixo, eh, numericamente abaixo da Marina e da Simone, >> claro que tem uma campanha pela frente, Pitol, a gente tem que entender e cada instituto também tem a a sua forma de fazer pesquisa, não é essa questão. Mas tá muito perto a eleição, faltam 67 dias. >> Concordo, concordo contigo. Mas por isso que eu entendo que você tem que ser dois nomes prontos. >> Prontos? Não dá para construir. Não vou

construir nome agora. Dá tempo de construir, >> até porque eu assisti, Pitol, só desculpa, mas acho que é importante. No sábado eu assisti as duas convenções. >> Teve a convenção do Flávio e teve a convenção do Hadad, que aconteceu em Campinas e eh assisti ali pelo YouTube. E o discurso da Simone Tebet, da Marina tá muito alinhado do ponto de vista de cobrar o Tarcísio, fazer cobranças ao Tarcísio em relação à Sabesp, segurança pública, violência contra a mulher, metrô em São Paulo travado. Elas elas

estão fazendo um discurso casado. E é o que me deu a perceber, tá assistindo ali a convenção, Pitol, a candidatura do Hadad tem unicamente a intenção de eleger duas senadoras por São Paulo. É só isso. >> O Hadad sabe que não vai. >> Ele tá fazendo o que ele fez ali a todo momento, porque a Marina, porque a Simone e tal. Então, eh, ele colocou o

Márcio França para ser um franco atirador contra o Tarcísio e ele, a campanha dele para governador, que ele sabe que não vai vingar, vai ser como vai servir como base, como palanque para ele tentar eleger a Marina e a Simone pro Senado. Então, de um lado, nós temos essa dificuldade de encontrar os nomes. Aí tem essas notícias que circulam sobre a desistência ou o partido que quer tirar para colocar o Derrit para ser deputado porque traz voto, etc. E do outro lado se tem duas candidatas que t recall, né, de eleições anteriores, tem um conhecimento, um certo conhecimento, ministras até ontem, >> ministras até ontem. Marina foi candidata a presidente duas vezes, a Simone também foi candidato à presidência e desse lado um palanque já consolidado, certo ou não? E aí depois a

gente pode discutir as motivações das candidaturas, mas tem um palanque consolidado e um outro que ainda parece tá instável. Isso a 67 dias da eleição, tá muito perto. >> Perfeito. Agora, Barros, então vamos lá para pra gente liquidar esse assunto aqui, que é um assunto ele é a gente tem que olhar eleição, cara. A gente tá aqui para para te ajudar e a gente tem que pensar junto.

67 dias para eleição. Mas vamos pegar quem era Tarcísio em São Paulo, Barros. Ele teve que inicialmente eh desconstruir a história de que ele não era de São Paulo. Ele teve que colocar. Lembra disso?

>> Lembro. Eu acho que deu certo. Não deu. >> Deu. >> Marcos Pontes em 2014, o mesmo já astronauta, hein? Já tinha ido pra Lua.

Você pode até achar que não voltou, mas ele já tinha ido. Eh, 43.207 votos. O mesmo Marcos Pontes que fez 10.800.000

em 2022 é o mesmo. Ele fez 43.000 votos em 2014. O que mostra o seguinte, a diferença entre 43.000 votos e 10.800.000 votos se chama Jair Messias

Bolsonaro. Certo? Então vamos lá. Se a gente pegar hoje dois nomes bolsonaristas, bolsonaristas não vem com groselhada, hein? bolsonaristas.

Porque veja, Guilherme de Derrite não é bolsonarista, gente. Vamos, vamos entender isso. Guilherme Deite não é bolsonarista. Não caia nessa tentação. E André do Prado é Valdemarista.

Ai Pit, mas ele falou bem do Bolsonaro. Para eu tentar ser eleita, eu posso fazer qualquer coisa. E você imagina o bastidor que a gente viu em 22, né, pinguim? Fala baixo. >> E e sobre isso, André do Prado, você falou e aí eu lembrei de uma notícia também que tá eh foi publicada ontem, que eh os aliados do André do Prado já dizem à imprensa que o Eduardo não será suplente.

já estão fazendo porque o Eduardo tem uma inelegibilidade e a suplência até então o que tinha sido divulgado é que o André do Prado seria o candidato ao Senado e teria o Eduardo como primeiro ou segundo suplente. Essa era tira o cara viram ministro e foi o Eduardo cara e aí o Eduardo seria um senador da República. >> Mas aí o Barro sabe o que é minha fala? Qual o problema então de colocar quem a gente conhece para ser eleito como Melo Araújo com Eduardo de suplente? Caso isso pudesse? pelo jeito não vai poder. E aí

o Melo Araújo vira qualquer coisa no no governo, secretário, ministro, que o cara é bom em qualquer lugar. Cara, já mostrou que fez o Sagesp. Mela Araújo, onde você colocar, o cara vai funcionar. Onde você colocar o Melo Araújo, ele vai funcionar. Já mostrou. Porque o cara,

ele foi comandante da rota. OK. Aí se GESP, pô, deu certo. Então ele, para mim, ele mostrou e comprovou que onde você colocar o Nel Araújo, ele vai dar certo. Então tá bom. Vai, foi elito,

senador. Aí para colocar, puxar o suplente Eduardo, coloca o Melo Araújo em algum lugar. Beleza. Qual a diferença? Melo Araújo é bolsonarista. Eu voto em

Melo Araújo, por exemplo, tá? Mas eu não consigo olhar pro pro André André do Prado com a mesma tranquilidade. Por quê? Porque eu olho e falo assim: "Eu não me vejo nesse cara. Eu não consigo olhar pro André do Prado e falar assim: "Ai, que alegria! Você consegue? Não. E

outra, muitos bolsonaristas e pessoas da direita enxergavam a possibilidade de votar no André do Prado porque ele teria como primeiro suplente o Eduardo até então, né, como tinha sido divulgado anteriormente. Isso dava uma certa tranquilidade, porque daí você imagina que o cara teria ali um suplente. O suplente é claro, é um cargo de expectativa, mas teria ali o suplente e para substituí-lo no Senado, caso ele fosse um para um outro cargo. Teria essa possibilidade. Por isso que o eleitor se sentia até mais confortável em votar no André do Prado. Agora precisa saber quem

serão os suplentes, né? Isso é uma informação importante. >> Já chega a informação que poderá não ser Eduardo. >> Pode ser que não seja o Eduardo e fica meio sem nexo agora, né? Não pode o Eduardo ser candidato. Por que é que

vamos votar no André do Prado? Não faz sentido. >> Olha, e é uma discussão que é de fundamental importância para libertar o Brasil, hein? Os caras não estão dando muita bola, tão deixando para depois. E eu também venho dizendo já algum tempo o seguinte: "Tá bom do jeito que tá, gente. Tá bom do

jeito que tá. Sabe o que dá dinheiro para um partido? Deputado federal. Essa é a real que dá dinheiro. Que que dá dinheiro para um partido Barroso?

>> Deputado, né? Dá dinheiro, dá tempo de TV, dá fundo partidário, fundo eleitoral. Quanto mais gente, quanto mais bancada no na Câmara dos Deputados, melhor pro partido. E é por isso que o Derrit, então o PP quer voltar ele para ser deputado, para concorrer, porque considera que ele vai ter bastante voto e poderia até puxar outros candidatos da do partido, né? Essa é a intenção.

>> Certo? Agora o que o presidente Bolsonaro veio, falou durante tanto tempo, 50% do Senado, 50% da Câmara e a gente transforma o Brasil. Tá bom? A gente tem uma dificuldade aí. Primeiro, eu não consigo enxergar que agora vai para 262, né? A metade agora vai ser do Não, não

vai ser mais 257 não, 267 agora, né? Vê para mim. É 267. É 267, porque agora não é 257, agora vai para 267. Ah, ou 266, 532.

Isso. 266. Então agora a metade da Câmara mais 1 dá 266, porque vai para 531 deputados. OK. OK.

Me diz aí 266 nomes da direita no Brasil. [risadas] Vamos ficar aqui até amanhã. Não vai fechar. Não vai fechar. 266 nomes da direita conservadora.

>> Central >> Bolsonaria. Não, do central tem dequilibri baciada. >> De direita não tem de esquerda, pingô. Não tem de esquerda. Central tem adquiriar, né? O cara que tá ali por

conveniência para para ver que para que lado a banda tá indo, o vento tá soprando, vai ter dequilibada. Mas para formar a metade da Câmara hoje, 266, me aponta aí 266 nomes. Não tem, cara. Não tem. Vamos lá. São Paulo, 70

deputados. Me dê 35 nomes. Vou pegar só São Paulo, hein. 35 nomes de deputados direita em São Paulo. Não tem, cara. Tem

Barros? >> Não, >> não tem. Aí, então a gente já tá olhando pro que o presidente Bolsonaro pediu e hum, acho que a gente não vai conseguir entregar. Agora o Senado, o Magno Malta, o senador Magno Malta, meu amigo querido, me disse certa vez o seguinte: "Pitora, na minha conta hoje dá para fazer do 54". 41, isso há meses, tá? Do 54, 41. 41

hoje? Não sei, cara. Não sei. Mas por quê? Porque os partidos não estão cuidando, o PL em especial não está cuidando disso.

Por quê? Porque infelizmente para muita gente o presidente Bolsonaro preso é a melhor coisa que existe. Olha, lembra do mestre dos magos? Até falei disso aqui outro dia. Lembra do mestre dos magos que eu falei? Não, Pitólio, é

aquela história assim, olha, agora a saída para vocês aqui da caverna do dragão é por ali. Aí ele some, né? Então assim, a gente vai soltar o Bolsonaro. Hum, não deu. Ah, agora a gente vai fazer isso para soltar o Bolsonaro. Hum,

não deu. É isso que eles estão tentando mostrar pra gente. Sabe que olha, a gente tá tentando soltar o Bolsonaro, mas que pena, hein? Não deu certo. Como assim não deu certo, né? Eles vão

ficar jogando com isso aí. faz 100 deputados, o partido continua recebendo 1 bilhão de reais. Não tô chutando, tá? R bi de reais por ano para tocar vidinha. Você acha que o Vardem quer sair dessa, bicho?

Então, olha, Senado em São Paulo, Barros, desafio pela frente, hein? >> Desafiador. >> Desafiador. PL, me dá dois nomes bolsonaristas, Faz 10.800.000 votos cada um e

acaba com isso. Fica com André do Prado, bicho. Para, para, para, não vai dar certo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.