---
video_title: "Embaixada nega espaço para coletiva de Flávio Bolsonaro"
video_id: nrrwZhbA3F4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nrrwZhbA3F4
video_date: 2026-05-26T21:25:30+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Paulo Henrique Araújo, está em Washington acompanhando a expectativa pela coletiva do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), após encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Durante sua participação, PH Vox comentou a negativa da Embaixada do Brasil nos Estados Unidos em ceder espaço para a realização da coletiva de imprensa do senador. Segundo o comentarista, o pedido teria sido recusado após orientação ligada ao vice-presidente da República, Geraldo Alckmin, fato que gerou repercussão nos bastidores políticos.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e senador, está nesse momento na Casa Branca sendo recebido. Logo depois, ele irá conceder uma coletiva de imprensa neste local. Bom, o que nós temos de informação importante? O gabinete do senador solicitou um local para atender a mídia internacional, que já começa a se aglomerar aqui nesse local, para atendê-los. Porém, esse espaço foi negado pela embaixada brasileira.

Informações dão conta de que esse veto veio do vice-presidente Geraldo Alkm, que inclusive teria dito que já é preocupante ter dois Bolsonaros trabalhando contra os interesses do Brasil. Agora, nós sabemos que esse ponto foge da realidade e trata-se de uma agenda que veio a convite do próprio governo americano à administração Trump. E precisamos agora também compreender quais foram os tópicos tratados, quais foram ali, né, os participantes da reunião e também o que o senador tem a apresentar acerca disso. Nós estamos atentos e traremos para vocês em primeira mão todas as informações. Eu sou Paulo Henrique Araújo, falo para Rádio Aur Verde, diretamente de Washington DC. Nos siga, deixe o seu

like e compartilhe esse conteúdo para ficar sempre bem informadas. [música]