---
video_title: "André Mendonça apura se diretor-geral da PF obstruiu justiça em caso do INSS!"
video_id: JG17RpZjvZA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JG17RpZjvZA
video_date: 2026-08-01T15:00:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, mudar de assunto. Ah, quero falar sobre André Mendonça, que apura se diretor geral da Polícia Federal obstruiu justiça em caso do INSS. Uma das principais investigações em curso no país abriu uma grave crise institucional entre dirigentes dos órgãos que comandam o processo. Há mais de um mês, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, responsável pelo caso, determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes às apurações da farra do INSS. André Mendonça também ordenou que qualquer alteração de equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. Um dos escândalos

mais rumorosos da atualidade, as fraudes do INSS, impactaram o país pelo alcance de vítimas, amplo envolvimento de personagens poderosos e o volume de dinheiro desviado dos aposentados. Entre os investigados está Lulinha, o filho do presidente da República. A determinação do ministro André Mendonça, no entanto, foi mal recebida na Polícia Federal. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir a investigação. A Polícia Federal alega que o procedimento habitual seria analisar documentos apreendidos, dados extraídos de celulares, elaborar um relatório e encaminhá-lo ao gabinete do ministro. A

Polícia Federal também dispõe de uma cadeia de custódia das provas. A decisão do ministro se ampara em dois objetivos. O primeiro é preservar a autonomia da Polícia Federal e evitar que haja interferência política ou seletividade no curso das investigações. Além disso, garantir acesso à defesa dos elementos já produzidos e das diligências já encerradas nos termos da súmula vinculante 14 do tribunal. O ministro foi informado então que depoimentos já acolhidos não estariam sendo juntados aos autos, assim como não estariam sendo apresentados os relatórios periódicos sobre os andamentos das investigações, conforme determinado pelo relator. A

Polícia Federal tem resistido em cumprir a ordem de Mendonça. O Metrópolis, de onde extraímos a matéria, apurou que o ministro reagiu e determinou o esclarecimento da questão que pode ensejar desobediência processual e obstrução de justiça. As providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a contenda para a advocacia geral da União. A interlocutores, o diretor-geral da Polícia Federal diz que só falta chegar à ordem de prisão. O caso transformou-se em uma batata quente. O chefe da AGU,

ministro Jorge Messias, é próximo de André Mendonça e contou com o apoio dele em sua indicação ao Supremo, posteriormente rejeitada pelo Senado. Há uma promessa de Lula de que se reeleito, repetirá a indicação de Messias. Nesse cenário, criar um atrito com um amigo e possível futuro colega de tribunal não é algo que Messias deseje. O ministro da AGU, inclusive está de férias. O episódio também gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, Wellington César Lima, que se manteve neutro diante do embate. Para delegados da Polícia

Federal, na qualidade de chefe da polícia, o ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da Polícia Federal para conduzir as investigações. O procurador geral da República, Paulo Gonê, também evitou se envolver na crise. De um lado, avisou que não pretende questionar a ordem do ministro André Mendonça. De outro, sinalizou que não concorda com pressão sobre o diretorgeral da Polícia Federal. O choque decorre de uma divergência de entendimento. Por um lado, Andrei

Rodrigues questiona a determinação de Mendonça, porque o ministro não teria indicado no despacho feito que comprovassem a atuação irregular da Polícia Federal para justificar uma medida que soa para os delegados como uma intervenção. Por outro lado, o ministro André Mendonça tem afirmado publicamente que vai garantir a qualquer custo uma investigação republicana sobre o escândalo sem vazamentos ou interferências políticas. Eduardo Sales, começo contigo, Edu, até em função do do horário, porque a gente precisa te ouvir e sei que já já você precisa nos deixar. É complexo. André Mendonça deve estar dormindo de olho aberto porque ele sabe o risco que está correndo para garantir a condução republicana das apurações, envolvendo o caso do INSS.

Chegaram no filho do Lula. Essa é a verdade, do >> Sim, Pitoli. Eh, chegaram no filho do atual presidente e inclusive ele falou que, né, deu a declaração de que não iria interferir e que fosse o filho dele tinha que sofrer as consequências, né? Só que ontem, salvo engano, numa convenção do Partido Socialista Brasileiro, PSB, em que confirmou o Geraldo Alkim como vice, ele afirmou que ajudou, pediu para Alexandre Padilha, o ministro da saúde, eh, intervir a favor de um conhecido dele, um companheiro lá em Caraguatuba, que tava precisando de uma operação. E aí o Alexandre Padilha interveio e fez esse auxílio. Ou seja,

alguém, né, alguém foi lesado ali porque isso você furou fila se tratando sistema Único de Saúde. Então, já tem essa situação aí. Agora nós temos a uma uma dissidência, vamos colocar assim, dentro da Polícia Federal, porque houve essa cobrança, né, envolvendo a AGU, que a AGU atuasse diante dos arroubos do, segundo, né, o entendimento da do do da de uma ala da Polícia Federal, né, que aí obviamente você consegue detectar que está vinculado ao diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, porque ele tem um discurso bem entrosado com o executivo e com aquela situação do ICE que resultou na prisão do Alexandre Ramagem. Então, uma pessoa que está entrosada no discurso com o poder executivo, você já consegue e sendo filho do presidente da República, você consegue ligar os pontos, né? né? Então,

quem tá sob suspeição seria o próprio Andrei Rodriguez. E além de além, né, vale lembrar também a esposa dele ter recebido, né, como conforme foi avançando as investigações, a esposa dele tendo recebido recurso, a esposa do Andrei, Andrei Rodrigues. E aí a gente lembra também aquele ofício do Ministério da Justiça convocando o retorno por falta de contingente, que era o a justificativa do por que não estavam investigando Lulinha. E aí dentro da lista dos 30 convocados ali, né, a retornar aos seus postos, estava somente os agentes da Polícia Federal vinculado ao gabinete do ministro André Mendonça, que está que estava auxiliando tanto na situação da da operação envolvendo o investigar ação do INSS, quanto no Banco Master. E aí você não viu ninguém vinculado ao gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Contudo

isso, tá muito claro, ministro André Mendonça, ele antecipa os movimentos que teve aquela ocasião também desagradável, né, do de um colega seu, o caso ministro Gilmar Mendes, né, que teve aquela ocasião em que ele veio querer insinuar ilegalidade, desenvolvendo semelhança com a Lava-Jato. Ele ainda deu essa entrevista na TV Cultura na no programa Roda Vivo. E aí o André Mendonça se impôs naquela ocasião, ao mesmo tempo que ele deixou sobilo a ponto de que ele não queria que outra ala da Polícia Federal soubesse da operação que se daria. E aí que ocorreu aquela apreensão envolvendo o senador Jax Wagner. Então, o André Mendonça, ele está sendo cumprindo a lei, ele não tá fazendo uma situação de ativismo judicial. cumprindo

a lei, ele está sendo muito inteligente e cauteloso na hora certa e e a mesma forma sólido em suas decisões, porque ele está pautado na técnica do direito e ao mesmo tempo que ele está atento a esses movimentos de bastidores. Por isso está correto a condução do ministro, ao mesmo tempo que apura se o o, né, o atual diretorgeral está obstruindo e colaborando, né, em favor de alguém que a gente suspeita. quem seja. Agora resta o filho, Ronaldinho dos Negócios, né, acabar se defendendo porque a gente sabe que é difícil pela relação dele declaradamente pública com a Roberta Luk Singer, né, aquela que tinha relação com o careca do NSS. Vamos aguardar, Vitório.

>> Edu, me despeço de você. Obrigado por passar teu tempo aqui conosco. Bom final de semana, viu, Edu? Segundo a gente se vê por aqui. >> Obrigado, querido Pitoli. Obrigado,

querido Max. Obrigado à nossa querida audiência. Tenam todos excelente final de semana. Fique com Deus e mais uma vez obrigado Pitol. >> Eu que agradeço. Estamos juntos. Valeu.

Eduardo Sales. Max Cardoso segue aqui comigo a dupla do barulho, hein, Max? É, hein? Lembra filme da sessão da tarde, né? Tempos de férias, da garotada, tal.

Eh, Max, e aí essa, ô Max, é difícil imaginar, né? A decisão de um ministro do Supremo causa que tá andando na linha. É o que ele está tentando mostrar André Mendonça, é que ele está andando na linha. Essa decisão causa reação no PT, não. No no no Lula, na família do Lula, não. Causa reação na Polícia Federal.

Max, Max, estamos falando de uma das antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas. onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e

recupere o que é seu. Instituições mais respeitadas dessa nação. Em tempos de Lava-Jato. Estávamos nós aqui agora esperando mais uma etapa, mais uma fase, né, de todas aquelas que aconteceram durante aquela operação que mostrou que é o Brasil da política por dentro da corrupção, do colarinho branco, do dinheiro nosso para onde vai. Enfim, essa Polícia Federal que eu tenho saudade não é essa que reage à postura de um ministro que está andando na linha. Max, é triste, né,

Max? Não tô te ouvindo. Vamos lá. Perdão. Eh, você a gente táa falando de sessão da tarde aqui, mas na verdade o que a gente tá vendo é um filme de terror, porque o o Mendonça, ele tá tentando seguir a sua investigação normalmente. Essa

investigação, ela está paralisada há meses. Não há nenhuma novidade na investigação sobre os escândalos do INSS. E aí o Menos tá tentando entender, afinal o que que tá acontecendo. Tem informação na velha mídia dizendo que o o Andrei Rodrigue estaria levando informação ao Lula, tá? Que o gabinete do André Mendonça tá vendo uma intervenção, uma interferência do próprio Andrei Rodrigues na investigação. O que o que tá sendo dito,

gente, é muito grave. Você tá numa investigação que envolve o filho do presidente, você tem eh pelo menos aí dois depoimentos que o Mendonça não teve acesso. Eu cheguei a comentar isso aqui, Pitoli, em maio, quando a gente estava falando do Banco Master, falei: "É muito estranho essa história desses relatórios que estão deixando de ser enviados pro André Mendonça, essas informações que a polícia vem traz dizendo: "Ah, depois a gente envia, depois a gente manda." Por quê? Então, o que que o Mendonça tá tá o Mendonça não é burro. O que que ele e o

gabinete dele estão percebendo? Olha, a gente tá sendo passado para trás, tá acontecendo alguma coisa aqui nessa investigação que a investigação não anda, que as informações simplesmente não chegam, ou se chegam, parece que estão recortadas, parece que e eh omitiram alguma coisa. Então, o que que o Mend tá tentando fazer? ele tá tentando retomar o controle da da do inquérito no sentido dele ter acesso às informações, aquilo que tá sendo produzido, aquilo que tá sendo investigado, que é o que seria normal em qualquer investigação. Então, há uma suspeita de que o diretor da Polícia Federal tá mandando informação pro Lula para tentar avisá-lo do que pode, o que não pode acontecer. Nós já ouvimos

jornalistas da Velha Mí dizendo que o próprio Lula diz qual operação pode ou não pode acontecer. Então, é bem provável que se isso tiver acontecendo, o Lula também tá mandando ordem pro Andrei Rodrigues segurar, pro Andrei Rodrigues não deixar a coisa eh fluir. E aí a gente entra numa questão que é gravíssima. Por que que isso tá acontecendo? Isso tá acontecendo por um motivo muito simples. Eles não querem um

desgaste com o filho do Lula durante a campanha eleitoral, porque eles sabem que uma investigação dessa, um desgaste, um escândalo desse envolvendo o nome do filho do Lula, vai ter consequências na campanha, vai ter perda de votos, isso é óbvio. Então eles estão com medo. Só que isso, gente, é a interferência política. Isso é uma interferência na Polícia Federal. Lembra que se falava tanto que o Bolsonaro tava fazendo interferência na Polícia Federal? Então, nunca se

apresentou nenhum indício sequer de que isso estivesse acontecendo. Agora tá todo mundo enxergando. Até o próprio André Mendonço, ministro do STF, tá enxergando que tá tendo uma interferência e ele tá tentando arranjar os meios para garantir que ele vai ter acesso às informações para poder decidir as melhores diligências sobre o caso. Isso é o normal. E aí tem eh jornalista na velha mídia aí falando, não, tinha que abrir, se fosse para fazer isso, ia abrir o inquérito contra o Andrei Rodrigues. Será que é

possível abrir esse inquérito agora contra o Andrei Rodrigues? alguém que tem ali a PGR do seu lado, alguém que tem o executivo todo do seu lado, o Ministério da Justiça do seu lado, enfim, nós estamos vendo uma situação de uma anomia, sabe? uma falta de normas, uma falta de leis, uma falta de honestidade que é muito grande nesse governo. A gente tem no mesmo caso, só o caso do INSS, você tem a retirada de um delegado da Polícia Federal que até hoje não ficou bem explicado. Falaram que era uma questão meramente burocrática. Você tem

um aviso de que nada sairia da quebra de sigilo contra o Lolinha. até depois das eleições, né? Isso só no caso do INSS. E aí, Vitória, ainda ainda tem a outra informação que tá saindo agora de que Morais, de que a PGR, de que a própria Polícia Federal tentaram tirar do André Mendonça um outro caso sobre o Lulinha, porque vai a começou agora vão abrir um novo inquérito contra o Lulinha, um inquérito, se eu não me engano, é de tráfego de influência no Ministério da Saúde por uma questão aí de maconha, medic sinal, enfim, né? É um outro assunto que veio a partir de uma informação coletada dentro do do INSS, só que quando foram sortear lá no STF, caiu na mão de quem? caiu na mão do

Mendonça. Então não adiantou eles tentarem tirar isso da mão do Mendonça. Inclusive nós falamos ontem aqui que o Mendonça tinha autorizado a abertura desse inquérito. Eles tentaram burlar e tentaram tirar da mão do Mendonça esse inquérito. Não conseguiram. Não

conseguiram. Provavelmente a ideia deles, tá? E aqui aqui é uma opinião, tá gente? Não é nenhuma informação de bastidor. Uma opinião minha sobre isso é que eles pegaram um caso de menor gravidade, falou: "Vamos tentar colocar esse caso aqui de menor gravidade na mão de outro ministro para ver se a gente consegue mostrar serviço, mostrar que estamos sim investigando o Lulinha, né?

Não, ninguém tá tentando blindar. falharam, falharam, porque agora o caso também está na mão do Mendonça. A verdade, Pitória, é que o povo brasileiro não aguenta mais impunidade. Só essa situação que a gente já tá vendo, só essa confusão interna do Andrei Rodrigues dizendo que tá esperando a ordem de prisão chegar. Por quê? porque ele realmente tá fazendo uma

obstrução de justiça no caso da investigação. Ninguém aguenta mais isso. Então isso daqui já tem que virar um desgaste pro Lula. As pessoas já têm que entender o que tá acontecendo. O papel aqui da mídia independente, o nosso papel aqui como jornalistas é exatamente mostrar isso para as pessoas. Olha, está

acontecendo uma interferência política dentro de uma investigação da Polícia Federal contra o filho do presidente, que tá apelando ao próprio governo para blindar o filho do presidente. Olha que loucura que nós estamos vivendo. As pessoas têm que entender isso. Não dá para você olhar pra Lula, pro PT, com todo o histórico de corrupção deles, com tudo aquilo que eles fizeram e você se surpreender com uma situação dessa. Então, as pessoas têm que entender o seguinte: enquanto o Lula, o PT estiverem no poder, é daqui para pior, porque quanto mais tempo eles tiverem, mais instituições eles vão aparelhar, mais instituições eles vão dominar.

Vocês estão vendo agora aqui ao vivo um domínio sobre a Polícia Federal e como que isso já tá afetando uma investigação, um domínio sobre a própria PGR, um domínio sobre o a questão ali do Ministério da Justiça. Então o que a gente tá vendo é uma operação com conuio dos ministros do STF, da Polícia Federal ou parte, né, quando eu falo que a Polícia Federal, obviamente é Andrei Rodrigues e uma parte que é aliada dele numa grande, eles estão todos eles unidos numa grande operação para blindar o Lula durante a campanha. Por quê? Porque eles têm medo de que isso desgaste a imagem do Lula e favoreça [limpando a garganta] o Flávio na eleição. Vitória, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.