---
video_title: "Desaprovação de Lula vai a 61%, a maior em 2 anos"
video_id: _eEL8KFq2ZM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_eEL8KFq2ZM
video_date: 2026-03-25T14:47:21+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), de 80 anos, chega a pouco mais de seis meses do primeiro turno das eleições presidenciais com 61% de desaprovação entre os brasileiros. Esse é o índice mais elevado registrado desde março de 2024, quando o levantamento passou a adotar perguntas diretas sobre a avaliação do desempenho pessoal do presidente e também de sua gestão no governo.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
pra gente. Fala Barros >> Pitol. O deputado Marcon falou agora a pouco em relação à pesquisa divulgada pelo poder 360 e acho que dá pra gente aprofundar um pouco nesse tema porque o governo Lula está em queda livre. O presidente chega há pouco mais de 6 meses do primeiro turno da eleição, desaprovado por 61% dos brasileiros. É a maior taxa já registrada desde março de 2024, quando a pesquisa começou a ser feita com duas perguntas binárias. se o

eleitor aprova ou desaprova tanto o desempenho pessoal do presidente como o do governo. A avaliação que os eleitores fazem do petista é pior do que a que fazem do governo como um todo. No caso da administração federal, 57% desaprovam e 37% aprovam o governo, a administração. Os dados são da pesquisa poder data, realizada de 21 a 23 de março de 2026. Então, o governo ele está mais bem avaliado do que a figura do presidente Lula. 31% aprovam a figura do

presidente Lula, 37% aprovam a o a administração, o governo dele. Em relação à desaprovação, 61% reprova a figura do presidente, 57% reprovam o governo como um todo. Eu coloquei um gráfico agora a pouco, encaminhei para o nosso querido Edson em relação à comparação. O Lula tem um dos piores desempenhos já registrados e nos últimos anos, principalmente em relação quando comparado ao governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. É, é um momento muito difícil da administração do petista e eu acho que isso é o mais importante. O que demonstra, Pitoli, que

o governo não tem conseguido fazer uma comunicação eficaz para colar as medidas do governo no presidente, porque o governo tem avaliação melhor do que a figura do Lula. E isso é uma questão, e aí você pode fazer uma leitura de que é uma uma questão de comunicação do governo e também comunicação e estratégia de campanha. É claro que a figura do presidente, >> você gostaria de ser maqueteiro do Lula hoje? >> Nem um pouquinho. >> Você adoraria trabalho? Seia trabalho

que é isso é terrível. tá se destruindo Baros. [limpando a garganta] >> E evidentemente, Pitoli, que a figura do presidente quando ele vai paraa reeleição, ela fica um pouco arranhada, porque ao longo dos quatro anos ele acumula ali eh alguns problemas, medidas que são impopulares, acumula atritos. Isso é natural de qualquer governo. Sempre que o cara vai paraa reeleição, ele tem a imagem um pouco arranhada. Mas

isso geralmente reflete também no governo. E às vezes a imagem do presidente ela fica mais bem avaliada inclusive do que o próprio governo. Porque naquele no ponto de vista de ações que sejam negativas, impopulares, acaba quando o governo sabe trabalhar e mostrar esse serviço, acaba ficando ruim para a administração, mas às vezes não cola lá no presidente da República. Nesse caso do Lula é o inverso. A, o governo tem uma boa avaliação, uma boa avaliação, não, uma avaliação melhor do que a avaliação pessoal do presidente da República. Olavô, obrigado Barroso. Ô

Lavô, eu vou vou toda hora tocar nesse ponto, porque esse ponto é o fraco do Lula. Lulinha, a hora que isso explodir de uma vez por todas e entenderem esse mecanismo trazido há pouco pelo Marcon. Ah, o Careca dizia, a Roberta recebe, paga as contas do Lulinha, repassa 300.000 de mesada pro cara a hora que o povo povo for a bolha, a gente já entendeu que a gente tá que a gente tá lidando com o que é de pior na espécie. Quem ouve aivedine você, aquele que acreditou no pai dos pobres, esse vai me tirar da miséria de uma vez por todas. Mentira, mentira.

Primeiro que por onde passa o PT, o rastro é de destruição. Todo mundo sabe disso. Que se fosse bom, olha a Bahia, 20 anos de PT, olha a porcaria que tá a Bahia, criminalidade na Bahia, desemprego na Bahia, cadê o desenvolvimento? Cadê a educação? Cadê a saúde? A Bahia é o melhor exemplo de

todos, que por onde o PT passa não tem desenvolvimento. Agora, OK, esse é o partido que já passou por ali, Jack Wagner, Rui Costa, agora o Gerômbino, né? Beleza. Agora, e o Lulinha atinge quem? Luís Inácio Lula da Silva. Daí o

desespero por conta da CPMI, do INSS, quando o tiozinho lá do Agreste, lá do Sertão, lá do Cariri, lá que votou no Lula para se libertar da miséria, ele descobriu que foi roubado pelo filho do Lula. Aí essa percepção do brasileiro tende a colocar Lula numa situação ainda mais delicada. Olavô, Lulinha foi paraa Finlândia, como bem colocou o Marcon. num hotel com diária de R$ 37.000. Você

já foi para Finlândia assistir a Aurora Boreal, amigo ouvinte, numa diária de R$ 37.000? Não, imagino que não. Nem eu também não fui. Se foi com o seu dinheiro que você ganhou suadinho, tá beleza, não há problema. Agora com o nosso não.

Lula não tem um uma sucessão. Por não ter uma sucessão, concentra em si toda a rejeição. Rejeição essa dos seus próprios atos. Não é marqueteiro. Não existe. Não é impossível pro marqueteiro

vender um produto tão péssimo como é Lula. não consegue. E é importante observar nessa pesquisa do Poder Data, de setembro de 25 para cá, a dissociação, a abertura da boca de jacaré entre a desaprovação e a aprovação. Essa desaprovação crescente de setembro de 25 para cá até agora e essa e essa pouca diminuição da aceitação crescente perpetua. ela é são 6 meses aproximadamente, é muito tempo. Então perpetuando uma

tendência eh que Lula traz para si. E o o ponto importante de de se observar, a rejeição pessoal de Lula eh de 60 de 61%, correto? Não tá muito longe da do governo de 57 do seu governo, 57%. Pitoli faz a fala importantíssima no radar. Amigo ouvinte, olhemos os sinais. O radar, a chance da da

manutenção da CPMI do NSS é muito alta. O desgaste do governo Lula é muito alta. É muito alto diante dessa CPMI, porque foi no governo Lula. E é muito triste, desculpa fazer esse esse comentário e me estender, Pitol. Mas é muito triste quando nós começamos a analisar a política oriunda do crime, né? Eu

preferia preferiria dizer assim: "Olha, eh, esses bandidos que desviaram o dinheiro do dos aposentados ligados ao governo Lula e talvez a família de Lula vão pra cadeia". Esse seria o comentário correto. Mas eu preciso aqui, amigo ouvinte, fazer o comentário sobre a ótica da política. o crime desgastando um governo que ampara esses criminosos, dá guarida a esses esses criminosos, enfim, e por fazer isso, por a outra coisa importantíssima, a desconexão, as falas de Lula são absolutamente contrárias às suas atitudes, é de uma incoerência sem medida, é o discurso do crime e a e veio agora, olha, alardeando o projeto da do do antifacção não foi dele. Não foi dele. Não adianta fazer

aquela cara de e olha aqui só coloquei dois vetos e um dos vetos é para beneficiar o MST. Enfim, não foi dele. O projeto veio aqui de São Paulo. Mal ou bem veio de São Paulo. Eh, Lula, Lula tenta pegar as caronas, mas se dá mal. se dá mal porque

o comportamento diário do do Lula do Lula, e é fácil de lembrar, amigo ouvinte, do boné do CPX e dos outras tantas coisas de dizer do traficante, olha, o traficante é uma vítima do usuário, caramba. Agora vem com projeto de lei é incongruente. E essa rejeição vem dessa incongruência, produto ruim que marqueteiro nenhum consegue melhorar. E o resultado disso tudo é uma mudança nesse país. Vamos fazer o nosso papel. Vamos fechar com a direita, vamos

tocar paraa frente e mudar o nosso Brasil. Tem mais números.