---
video_title: "Centrão recua e tende à neutralidade após áudio de Flávio com Vorcaro"
video_id: vVxvSq0OBfQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vVxvSq0OBfQ
video_date: 2026-05-19T15:01:16+00:00
video_description: |
  Integrantes da cúpula de partidos do Centrão reforçaram a intenção de adotar neutralidade na corrida presidencial após o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, aparecer em diálogos pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. União Brasil, PP e Republicanos, cobiçados pelo fundo eleitoral e pelo tempo de televisão, ainda não definiram uma posição oficial, mas a tendência é liberar os filiados para apoiar o candidato que preferirem. A crise provocada pelas revelações também interrompeu negociações regionais para a formação de palanques nas eleições deste ano e alterou o cenário político em alguns estados.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Vitólio, um destaque agora do jornal O Globo que diz que integrantes da cúpula de partidos do Centrão reforçaram a intenção de adotar a neutralidade na corrida presidencial após o senador Flávio Bolsonaro aparecer em diálogos com o banqueiro Daniel Vorcaro. União Brasil e PP, ou melhor, União Brasil, PP e Republicanos, cobiçados pela fatia robusta de fundo eleitoral e tempo de televisão, ainda não bateram o martelo sobre a decisão, mas a tendência é liberar os filiados para apoiar o candidato que desejarem. A crise provocada pelas revelações também interrompeu negociações regionais para a formação de palanques nas eleições desse ano e alterou o panorama em alguns estados. Desde que foi escolhido por

Jair Bolsonaro para concorrer ao Palácio do Planalto, Flávio nunca teve o aval das cúpulas dos principais partidos do Centrão. Essas legendas, porém, mantém pontes com o bolsonarismo e incentivam uma aproximação. O PL, por sua vez, marcou para hoje, como nós já falamos, uma reunião entre Flávio Bolsonaro e as bancadas de senadores e deputados federais do partido. será a primeira grande reunião da sigla após essa crise deflagrada com a divulgação das mensagens. No PP, segundo aqui o jornal, um integrante da executiva nacional diz que o melhor formato para a legenda na disputa desse ano é aquele que permite a eleição do maior número de deputados federais e senadores. Para esse

objetivo, a neutralidade seria o melhor caminho, já que líderes locais ficariam livres para construir alianças e fortalecer eh as suas candidaturas em seus estados. o que em algumas regiões se traduz em aproximação com o presidente Lula e em outras com o bolsonarismo e outros grupos de direita. Nas últimas semanas, a crise do máster provocou aqui, segundo o jornal, um afastamento entre Flávio e lideranças do Partido Progressista. Há duas semanas, a Polícia Federal fez aquela operação também contra o presidente do partido, né, o Ciro Nogueira, após identificar mensagens em que Vorcaro questiona o seu primo Felipe Vorcaro, que foi preso, nós falamos aqui sobre o atraso de pagamentos destinados ao senador. Portanto, Pitolle, além dessa questão do áudio divulgado e vazado do Flávio Bolsonaro, o Ciro Nogueira, que é o presidente do PP, também tá em na semana retrasada, nós falamos aqui sobre toda a questão da mesada que ele recebia lá do Daniel Vorcaro. E esses partidos, não só

o PP, como eu disse, mas o União Brasil e também o republicanos, estariam nos bastidores se articulando para liberar os seus filiados e e parlamentares para uma neutralidade nas eleições. >> Obrigado, Barros. Mas Claudio, nenhuma novidade, né? Nenhuma novidade, liberar, votar como quiser. Porque veja, tem o cara do PSD, do Republicanos, do PP, do União, que está no interior de São Paulo. Esse cara

aqui precisa ser bolsonarista, porque se ele não for conservador bolsonarista aqui no interior de São Paulo, ele não prospera. Raríssimas exceções. Mas ele tá lá na terra de Flávio Dino, né, do ministro comunista e ele precisa andar com Lula. E é do mesmo partido do cara que aqui em São Paulo precisa andar com Bolsonaro. Então, para mim é uma desculpa essa história do áudio do Flávio pro Vorcaro. É o centrão

só arrumando a casa porque sabe que em algumas situações abraça Lula, em outras abraça Flávio. Nenhuma novidade, Cláudio. Não, porque a única meta, o único objetivo, o único método deles é garantir o resultado. >> Esse pessoal não tem ideologia, esse pessoal não tem eh eh posicionamento definido nenhum, a não ser o interesse em vencer. Repito o que a Dilma Russefal na disputa paraa segunda eleição dela.

Vendem a alma ao diabo para ganhar uma eleição. Essa é a realidade. Por isso que muita gente boa, honesta e correta não entra no mundo da política. Porque os pessoas que vivem disso desesperadamente precisam disso para poder pagar suas contas e ter seus luxos. E essas pessoas atacam abaixo da linha da cintura, sujam, destróem qualquer coisa em qualquer pessoas.

Pega, por exemplo, o PL em Bauru, o PL em Bauru, que é 70% de eleitorado bolsonarista, esse PL de Bauru, ligado ao capitão Augusto, que é vice-presidente do PL. E o capitão Augusto, vice-presidente do PL, na prática, joga como centrão. Ele ele é centrão, ele não é Bolsonaro. E ele então faz o que tem que ser feito para ter votos. É isso que grande parte dos políticos são, pragmaticamente sem forma e nem volume, nem cheiro, nem cor, a não ser aquilo que consegue seduzir o eleitorado. Assim, o PP, o o o

União fazerem essa declaração para mim, Alexandre, mostra o seguinte: eles continuam no leilão, estão à venda para quem pagar mais. Eles negociam quem vai pagar mais. Então, o Flávio, ele tomou uma porrada porque é assim que funciona. Porrada dada por quê? Porrada dada pelo STF. Só pela STF, não pelo Lula. Só pelo

Lula STF, não, pela imprensa. E apoio da Faria Lima. Por que tudo isso? Porque, gente, política se faz assim. É assim que é política. Na campanha eleitoral o

Lula berrou lá atrás na Bahia. Acabou o Lulia, paz e amor. Agora é guerra. Eles vão enfraquecendo as partes, porque quanto mais fraco alguém estiver, mais ele precisa fazer concessões e negociações. O centrão vive disso, o PP vive disso, o PR vive disso, o o União vive disso.

>> Depois que o Ciro foi preso, foi dado um recado para ele. Ó, centrão, ou vocês saem de perto do Flávio ou vocês vão tudo pra cadeia antes que acabe o mandato do Lula, porque o mandato do Lula, se acabar sendo enterrado por uma onda bolsonarista, quer dizer que também o STF vai ser enterrado. Então, nós que temos o poder no STF e temos ainda uma parte da Polícia Federal, nós vamos botar todos vocês na cadeia. O governo Lula sabe o que tá no bastidor do do celular do Vorcaro. O STF sabe o que tá no bastidor do Vorcaro, porque tem gente da Polícia Federal que passa para eles como passa pra imprensa e passa pro Intercept. Então eles estão prendendo o

Ciro Nogueira para calar a boca do centrão e avisar que vai todo mundo paraa cadeia se não fugir de perto do Flávio. Política assim, gente. Política honesto, não é jogo limpo, é jogo sujo. Mas nós, cidadãos não temos que ser sujos. Nós temos o poder, o poder do voto, o poder da indução, da comunicação e temos a verdade. Vamos em cima, Pitol.

Vamos arrebentar esses vagabundos. desse ano, nós vamos lutar muito na comunicação para enfrentar essa raça de víboras que pensa que o Brasil é só para eles roubarem. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas. para

você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.