---
video_title: "Flamengo mostra superioridade e atropela o Bahia no Maracanã"
video_id: fmrsWJ6AI2E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmrsWJ6AI2E
video_date: 2026-04-20T22:30:21+00:00
video_description: |
  Em noite marcada por homenagens à lenda do basquete brasileiro Oscar Schmidt, que nos deixou na última sexta-feira (17), o Flamengo bateu o Bahia, no Maracanã, pela 12ª rodada do Brasileirão. Com a vitória por 2 a 0, os comandados de Leonardo Jardim retomam a vice-liderança e chegam aos 23 pontos, seis a menos que o líder Palmeiras e com um jogo atrasado a cumprir.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos retomando por aqui então o nosso debate de futebol ficou pro final. Flamengo aí teve joga. >> É, cara, eu falei do jogo do Santos e do Fluminense. Falar para vocês que o jogo do Flamengo para mim foi o melhor da rodada. Vai >> um jogão.

>> Tudo bem. Sou flamenguista. Vocês que viram de fora, qual foi o jogo melhor rapida, rapidamente? Foi o do Cruzeiro, foi o do Santos com o Fluminense ou Flamengo e Bahia? >> Ah, Santos e Fluminense, acho que foi um jogo melhor assim pela emoção, né? Um

gol atrás do outro, 3 a 2, virada. Então, mas tecnicamente Flamengo e Bahia foi um baita jogo também. Eu gostei muito. Como jogo, eu acho que Fluminense Santos foi mais emocionante, mas como atuação do Flamengo foi a melhor. >> Então vamos começar também.

>> Bragantino e Remo. >> Bragantino e Remo. Melhor jogo para você. Melhor o mais disputado Fluminense e Sanck do Iita. Pô, >> a melhor atuação coletiva disparada a da equipe do Flamengo. E o

Bahia, na minha opinião, ficou devendo. >> Muito bem. Vamos então começando a análise desse jogaço aí. 2 a 0 para o Flamengo. Fazia tempo que eu não via um Flamengo jogando com tamanha intensidade. Eu tô para falar para vocês

que esse time do Flamengo já tá mostrando uma intensidade muito maior que eu que nós não conseguimos observar nos melhores dos jogos do Felipe Luiz no comando do Flamengo. É isso, Antônio Vinícius. >> É isso. Primeiro que é assustador o retrospecto do Rogério Ceni em jogos contra o Flamengo, né? São 18 jogos, 17 derrotas e só uma vitória. Então, doido

da nação, né? >> Ah, com certeza. Até porque quando foi técnico do Flamengo também conquistou títulos, mas foi chutado de lá, né? Eh, mas vamos lá. Fala do >> advogado de defesa do Rogério Seg. Eu tô

mentindo. Foi campeão brasileiro, pô, com o Flamengo. Mas vamos lá, falando sobre o jogo de ontem. Eh, realmente o Flamengo, a cada jogo que passa, parece que o Leonardo Jardim tá encontrando cada vez mais essa fórmula de fazer o Flamengo jogar em grande sintonia. Foi assim na Libertadores contra o Cusco, quando ninguém esperava que o Flamengo poderia jogar tão bem assim na altitude e jogou muito bem. Eh, lógico, tem a

questão logística que influencia nisso também, que foi muito acertada, mas o Flamengo jogou muita bola naquele dia, quando jogou contra o Independente Medeim, jogou muita bola. Nos últimos jogos do Campeonato Brasileiro, o Flamengo tem jogado bem e ontem, mais uma vez jogando contra um bom adversário que é esse time do Bahia, muito bem organizado também, que tem jogadores ali que podem decidir, como o caso do Everton Ribeiro, William José e outros jogadores também. Mas o Flamengo ontem foi muito bem, jogou com muita intensidade, como você bem disse, consegue abrir o placar ainda no primeiro tempo com o gol do Arrascaeta. E uma bela homenagem, né, do Arrascaeta pro Oscar Schmit. A gente até comentou sobre isso, eh, no começo do do programa. E no segundo tempo, o Bahia

até cria algumas oportunidades, mas muito mais no abafa do que em qualidade de jogadas, em jogadas construídas, até pela qualidade defensiva que o Flamengo demonstrou. O time do Flamengo tá se mostrando muito compacto também com Leonardo Jardim. É um time que ataca com muita intensidade, mas que tem eh organização para voltar e se recompor defensivamente muito bem. E aí consegue o segundo gol numa bela jogada de escanteio com o Saul, inclusive, né, participando. Fazia tempo que o Saul não jogava e aí o Lucas Paquetá fez o gol.

Fica só a preocupação com a questão do Paquetá, né, com essa lesão. Vai ficar 10 dias aí fora, mas pelo menos não é nada muito grave que vai atrapalhar tanto assim o Flamengo nessa nessa sequência. Mas que vitória importante e que belo futebol vem apresentando o Flamengo nos últimos jogos. O Flamengo nitidamente numa evolução com com o Léo Jardim. Acho que o Léo Jardim já tá começando a implantar no Flamengo o que ele conseguiu fazer no Cruzeiro e fez muito bem na sua passagem ali pelo Cruzeiro de Minas Gerais, né? E o

Flamengo a gente vê gradativamente ele subindo. Produção achou o lugar do Paquetá. Vários jogadores que estavam tanto quanto até o Plata que perde gol para caramba, mas tá melhor localizado com aí o Léo Jardim do que nos tempos do Felipe Luiz. a gente vê não à toa o Paquetá nesse eh eh também no local certo, como ele tá crescendo jogo a jogo, né? O time do Flamengo mostrando muita intensidade, mostrando que o ambiente, que é outra coisa no Flamengo que que parecia que tinha um prazo de validade, o ambiente está bom lá. Os

jogadores estão eh correndo e eh compraram a ideia do técnico e estão aí atuando. O lance é que o flamenguista ele não foi muito assim favorável ao jeito que se deu a despedida do Felipe Luiz, mas que o hoje e eh o o Léo Jardim é o melhor técnico para o Flamengo e foi a melhor escolha do que o Felipe Luiz. Isso é fato. O o né, o jeito que foi é uma coisa. Agora a troca é outra. A

troca tá se mostrando que realmente foi boa pro time do Flamengo, né, Daniel? >> Tá sim. E vou pegar as suas palavras, Alan, para definir como que é o bom momento do Flamengo. Eh, toda a vitória do Flamengo e o Flamengo venceu os últimos jogos, no dia seguinte, quando a gente vai abordar o Flamengo, você fala que fazia tempo que você não viu o Flamengo tão bem, melhorando, intensidade, jogando convincente. Ou seja, o Flamengo ele está se superando a cada jogo. E contra o Bahia, eu acho que

é um um sinal aí de bom momento do Flamengo, porque o Bahia é um bom time. O Bahia não é o independente que o Flamengo pegou na Libertadores, não é o Cusco, apesar da altitude. O Bahia é um bom time e era o melhor visitante jogando fora de casa. E o Flamengo, apesar do Bahia ter tido algumas boas oportunidades, como o Antônio bem disse, o Flamengo foi senhor do jogo, venceu e venceu com autoridade o bom time do Bahia. E apesar das mudanças que o Flamengo faz no time, né, novamente fez essas alterações para rodar o elenco, eu acho que isso que mostra a intensidade que o Flamengo eh tem demonstrado nos jogos. O Leonardo Jardim tem conseguido

também, claro, pelo bom elenco o Flamengo tem, rodar o time e a equipe não está sentindo. E o meio de campo do Flamengo tem jogado muito bem, né? Apesar do time rodar bastante, os três jogadores do meio, Éton Araújo, Paquetá e Arrascaeta, eles se complementam, eles se completam dentro de campo e acho que eles dão sustentação tanto pra defesa, jogar bem como pro ataque também, eh, fazer boas partidas, um ótimo momento do time do Flamengo. e dois jogadores aí, o Paquetá, né, que a gente sempre fala, eh, crescendo a cada jogo, e o Pedro, o Pedro voltou a ter aquelas atuações que ele tinha na época em que a gente falava, será que o Pedro não é aquele nove fixo que a seleção precisa? é um jogador que nós não encontramos mais esse nove, mas que ele é necessário para de repente uma mudança num num jogo em que você queira, né, um time com com zagueiros mais fortes, que você queira aquele nove clássico, o Pedro seria uma opção inclusive pra seleção. Então a

gente vê aí até aqueles jogadores que com Felipe Luiz não estavam conseguindo apresentar o seu futebol corriqueiro, voltando a jogar futebol. O Flamengo hoje é o melhor futebol do Brasil, Júlio. >> Esse aí é o Flamengo. A gente não tem que se surpreender com que o Flamengo tá jogando. Esse é o time do Flamengo. É o

melhor futebol do Brasil. É o time que joga com intensidade, time que busca o gol e o treinador tá encaixando a cada jogo tá ajeitando o time do Flamengo. O É muito mais fácil hoje você ajeitar um time do Flamengo do que você pegar o time do Cruzeiro, que ele era treinador na na temporada passada. Ou seja, o Flamengo é isso, gente. É o melhor futebol do Brasil, é o melhor time do Brasil, melhor melhor elenco do Brasil. E esse é

o Flamengo, que se deixar vai sair papando tudo de novo nesse ano de 2026. Se continuar com essa intensidade, com os jogadores nesse nível, Paquetá jogando bem, o Pedro voltando a fazer gol, Arrascaeta jogando no nível que ele joga, a defesa constante, segura, o goleiro fazendo defesas importantes. O Bahia teve uma chance ontem que o Ross fez a defesa. Então esse é o Flamengo. Não me surpreende, viuando, de forma positiva falou isso. Não é brincando

não. Não me surpreende. Esse é o time do Flamengo. Pô, >> sabe por que que me surpreende? Surpreende aos flamenguistas porque passou Tit. Tudo bem que o Tit vai

Felipe Luiz passar os técnicos que passaram anteriormente, apesar do Flamengo ter mostrado alguns e eh lapsos de bom futebol, não era um time confiável, não era um time que tinha ficava vários jogos com uma constância, como ele tá aprendendo agora, uma evolução e os outros técnicos, >> mas conquistavam as coisas, né? >> Sim. Não, não. Sim, mas aí nós estamos falando de futebol, não das conquistas. Por exemplo, Felipe Luiz ganhou tudo no ano passado, mas eu, por mim, eu não via um Flamengo com a intensidade que eu vi ontem contra o Bahia em nenhum jogo com Felipe Luiz. Para mim, isso não

aconteceu. Aconteceram vitórias, cada time tem o seu ponto fraco e o seu ponto alto. Esse ponto alto que era a intensidade que tinha no Flamengo do Jorge Jesus, eu tô vendo algo semelhante com esse, coisa que eu não via nos anteriores. Lanza, >> o que você chama de intensidade? Eu lanzone chamo de jogo coletivo, porque você pode pontuar, por exemplo, atuações. O Arrasceta foi bem hoje,

Paquetá foi bem hoje, eh, Pedro, mas o Flamengo de forma coletiva, a cada jogo que passa vai crescendo. E a forma coletiva, sim, eu entendo que o Flamengo melhorou e melhorou muito nas mãos do Leonardo Jardim. Agora, por exemplo, comparar com o último trabalho do do Felipe Luiz, às vezes a gente precisa relembrar o flamenguista. Flamenguista fica naquela euforia do do jogo, jogo, jogo. Se não fosse tal do Safan, era campeão mundial.

Ou tô falando besteira? >> Não. >> Então, eh, calma. Com o Felipe Luiz já jogou muita bola. O que eu digo da da desse lance da intensidade, eu digo essa marcação de baixar a linha para marcar o adversário no campo. Adversário, você vê

o pessoal correndo, o pessoal mordendo. É isso que o flamenguista gosta desse negócio. E quando tem a bola no pé, desenvolver. O desenvolver com a bola no pé nunca foi um problema, grande problema pro pro Flamengo. Agora essa intensidade que a gente diz da das linhas de marcação ali para baixo, sufocando desde a saída de bola ao adversário e recuperando bola e e jogando e correndo. É, é isso que o que

o torcedor tava sentindo fal. >> E por que que isso tá acontecendo? Porque o time tá correndo certo, coletivamente, tá bem armado. Então o time não não é eh não tá faltando. Os caras não não não tinham deixado de correr com Felipe Luiz, não é isso. Só

que hoje estão correndo certo. O time tá bem treinado. Eh, coletivamente você percebe que o Flamengo vai crescendo a cada jogo e me anima muito eh o que esse time do Flamengo pode fazer. E vale a pena a gente lembrar, o Boto já deixou bem claro no ano passado e essa tendência deve acontecer mais uma vez esse ano. A janela que o Flamengo contrata não é a janela do início do ano e sim a janela do meio do ano. Eu acho que o Flamengo vai vir com

duas, três contratações importantes, imponentes. >> É, até porque Cebolinha sai, vai dar uma desafogada em alguns alguns jogadores. você vai deixar alguns jogadores, você vai se livrar de alguns jogadores, vai poder contratar novos, vai poder gastar mais dinheiro. Receita Flamengo nunca foi problema. Então assim, eh, o Flamengo eh vem para novamente brigar por tudo, só que aquilo que a gente esperava, né?

Quem não tava sonhando, quem tava na realidade, falava sempre campeonato brasileiro, a disputa entre Palmeiras e Flamengo. A Libertadores, pode ser que pinte uma uma surpresa aqui a colar, como foi na Copa do Brasil ano passado, mas a tendência qual é? Palmeiras, Flamengo disputem. Acabou, gente. Infelizmente, e falo isso com você porque eu era um aspecto legal do futebol brasileiro, mas a cada ano que passa a gente vai ter uma saf despontando aqui, podendo ser uma surpresa aqui, outra saf sendo uma surpresa lá, mas a tendência é de Flamengo principalmente e o Palmeiras enquanto tiver essa boa gestão disputando tudo.

>> Lanzar, deixa eu separar por aqui a rede. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.