---
video_title: "Modelo Bukele ganha força no Brasil e proposta pode MUDAR a guerra contra o crime!"
video_id: lD_4_vN5SI8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lD_4_vN5SI8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
também tá entrando na campanha eleitoral agora, que é a questão da segurança pública. Muitos candidatos estão adotando, pensando em adotar no Brasil, se eleitos ou propor que o Brasil também adote o modelo de El Salvador, o muito bem-sucedido projeto do Nahibukelli, que tá lá combatendo a impunidade. A gente só tem que lembrar um detalhe importantíssimo do caso da da modelagem Buquelli. Ele lá não só endureceu a pena contra a narcoigarquia que dominava El Salvador, ele também promoveu mudanças profundas na polícia judiciária e no sistema judiciário de El Salvador. Por isso que o que ele está fazendo tá dando algum resultado e tem gente querendo copiar. Mas fica aquela dúvida, o Brasil

tem condição de eh entrar num modelo de buquelização dentro de um sentido democrático desse termo? Polêmica boa que quem vai ajudar a alimentá-la é a minha musa gaúcha, a Karina Belomé. Karina, aperta o botão. Vamos nós. >> É isso aí, amigo querido Jorge Serrão, radar a verde, audiência linda.

Buquelizar o Brasil é necessário? muito necessário. Afinal de contas, nós estamos lidando aí com 19 mortes para cada 100.000 habitantes. Ou seja, quase 41.000 brasileiros pagam pela própria

vida com relação à violência. Enquanto El Salvador, 1,3 por 1000 habitantes. Um dos países que era um dos mais violentos hoje, pacificado por conta de uma atitude severa necessária de Bukelli. Claro, nós estamos falando de um país pequeno. Brasil tem aí 26% do território dominado pelas facções, onde nem o exército entra.

Na boca da da entrada da escola tem ali um aviãozinho, um traficante nas festas coptando teus filhos e netos para poder fazer parte aí dos viciados. Além das políticas públicas que o próprio STF endossa, né, de 40 g de maconha. E quem proporciona o tráfego é o usuário. Enquanto tiver usuário, verá tráfego e vice-versa. Mas é punido somente, né, um lado. E olha lá, apesar que isso também

é uma política de de ideologia máquina ideológica pela esquerda, através daquelas políticas de redução de danos, que é um caos, nós precisamos urgentemente apoiar a buquelização no Brasil com as propostas do Flávio, coerentes, onde a segurança realmente se faça exercer aí seu papel, né? E é um é um tema muito complexo, Jorge, porque eh nós estamos nos acostumando com esse cenário ano após ano, né? As pessoas saem de casa já com o sentimento de prisão e naquela insegurança corrente que a gente vive a vida inteira. Então, será que não já não chegou a hora de nós tomarmos aí uma atitude junto do Flávio de buquelizar o Brasil, por mais difícil que pareça ser? Tem que ter o começo e o começo tem que ser agora. Karina Belomé

direto do Rio Grande do Sul para a Ouri Verde Radar. Beijo da gaúcha. >> Beijo de volta para gaúcha agora às 3:53. É um debate interessante, né? Porque o que que a gente tem que tratar nessa questão do que estão chamando aí de buquelização do Brasil ou de seguir o rigor da lei? O problema brasileiro,

gente, não é de rigor da lei. Nós temos até rigor para punir. O nosso problema é que o condenado por crimes de várias espécies não fica o tempo necessário preso. Ele não cumpre a pena como deveria. Eu vou num assunto que eh parece banal, mas não é banal. Vamos lá.

Quantas pessoas você tem hoje condenadas no Brasil por crime de trânsito? Duvido que tenha muita gente. E crime de trânsito acontece toda hora. Toda hora tem algum desgraçado que bebe, se droga, mata o outro no trânsito ou age com violência para matar o outro no trânsito e esse sujeito ou essa sujeita não fica preso, não sofre uma punição como deveria sofrer. E aí, qual é a noção que fica? Impunidade. Ah, na impunidade,

então todo mundo pode praticar a barbárie que não vai ter problema, não tem punição. Então, hoje o problema, o problema da lei criminal no Brasil é exatamente esse, aquele que é o bandido que cometeu o crime de verdade. Não é o cara condenado injustamente. O cara que o cara condenado injustamente, esse fica preso. Agora, o cara que cometeu crime de verdade, ele consegue sair da cadeia rapidamente. Então o a questão não é

construir mais presídios, não é aumentar o rigor da lei, é fazer a lei ser cumprida, né, Rodrigo? Esse que é o grande drama brasileiro. E como é que a lei vai ser cumprida se você tem um sistema de polícia judiciária, um poder judiciário que não está praticando justiça como deveria, aí a porca fica torcendo o rabo, né, >> Serrão? Que Buquelli fez efetivamente em El Salvador? colocou a lei para ser cumprida, como você bem colocou, não inventou a roda, simplesmente colocou a propriedade privada com a sua real função, entendendo bem que propriedade privada não é só o seu imóvel, sua casa ou sua poupança, seu dinheiro, é também a sua liberdade, é também a sua vida.

Alguém que atenta contra a vida do outro tá colocando a propriedade mais valiosa do outro a a nada, colocada com um valor zero para ele, né? porque ele está relativizando a vida do seu próximo. Agora, quando a sociedade não pune, não pune a contento, e isso não é só uma questão de eh ética, moral ou religião, isso é uma questão chamada de ordem espontânea, cientificamente comprovada nas ciências sociais. Uma sociedade que não pune a contento aqueles que relativizam a propriedade privada. é uma sociedade que sucumbe sob seu próprio peso. O que o

Buquelli fez foi justamente não relativizar. criminoso tem que pagar e para pagar ele tem que ser penalizado e não ressoalizado. Esse é um termo muito importante que nós temos que colocar em discussão, essa tal dessa ressocialização colocada na nossa sociedade como se o bandido fosse um coitadinho. Esse é o ponto que hoje em dia traz problemas pra nossa sociedade. O criminoso tem que ser punido. Não há

justiça que seja garantida quando a injustiça não é punida. E o nosso Código Penal precisa fazer com que as leis que já existem não precisa reinventar a roda. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Sejam cumpridas, mas cumpridas de verdade. E não é só a lei, a pena.

Porque o que nós vemos é que para muitos tipos de crimes, a pessoa entra pela porta da delegacia e sai de lá no mesmo dia, sem pagar pelo mal feito. Não há como uma sociedade parar de pé se o crime não for penalizado, Serrão. >> É. E aí vem aquela discussão, né? Porque o que que tá acontecendo no Brasil aqui há muito tempo. Vamos lá. questão

tráfico de drogas, por exemplo, o cara na audiência de custódia já consegue se livrar, já consegue ter um livramento ali ou tem 1000 dificuldades para provar que ele tem que ficar preso, né? E o tráfico de drogas, a questão das drogas, ela tem um outro problema também que vem junto. Enquanto você tiver consumidor, você vai ter demanda. Então é um problema também econômico. Tem demanda, o negócio vai funcionar. E o negócio é

bom, mexe com dinheiro oculto, mexe com possibilidades de lavagem de dinheiro. Esse dinheiro pode ser reinserido na economia, como a gente tá vendo acontecer aí, né? O escândalo do Banco Master mostrou pra gente como é que a banda toca claramente. Ah, então esconde esse escândalo aí porque já já viu que pararam de falar do escândalo master. Pararam de falar no escândalo master.

Eles só falam do escândalo master. Ah, o Flávio pediu o dinheiro para fazer o filme Dark Ross pro Vorcar. Só falam isso. E o resto do escândalo que tem mil outros aspectos de extrema gravidade. Isso não é colocado. Isso não é levado

para uma discussão profunda na opinião pública. E agora estão querendo calar o assunto. Deixa, deixa morrer, deixa ficar quietinho. Vai lá para debaixo do tapete, igual o caso do filho do presidente Lula. Não, daqui a pouco vem uma decisão do ministro Flávio Dino que toma uma decisão diferente da de André Mendonça. Esse caso vai lá pro

esquecimento e tudo de errado vai pro esquecimento. E aquilo que a gente tem que discutir para mudar o Brasil não muda, não melhora, não acontece. Por isso que a gente tem que ter um debate com a juventude. Por isso que a gente tem que ter uma grande mobilização nacional da garotada da juventude brasileira. é a juventude brasileira esclarecida, pensante, ativa que vai mudar esse país. Não tem outro caminho.

É isso que a gente tem que incentivar hoje. Daqui a pouco a gente vai tratar especificamente sobre esse assunto aqui no Radar Verde Brasil. Aqui aqui é o programa da solucionática e não da problemática. A problemática eu já tô de saco cheio. Semana passada a gente trouxe aqui Adolf Saxida. O cara

apresentou soluções paraa economia. As pessoas querem soluções. Tá todo mundo de saco cheio de ver só roubaleira, só coisa errada, só gente medrosa, só gente discutindo bobagem. Vê aquilo que aconteceu ontem no estádio do Corinthians, aquilo é de extrema gravidade. Você pune aquele que é o inocente.

O garoto recebeu a camisa do Neymar. O garoto é que é o errado porque pediu a camisa pro pro que ele considera ser um herói, só que o herói é do outro time. Então, vejam o nível da do da imbecilidade a que o brasileiro vem se submetendo e vem aceitando ser imbecil. E agora nós estamos no período eleitoral. Deveria ser o momento do grande debate, da grande troca de ideias, da evolução das coisas. Não, aí

você vai ver a propaganda eleitoral da nojo, da raiva. Daqui a pouco o eu os a nossa audiência do rádio vai ser maltratada de novo por essa audiência, por essa propaganda eleitoral nada gratuita. É horrível, é assustador. Mas a gente já vai conversar sobre a juventude na política, sobre as possibilidades, o que que tem que mudar nesse país. Vamos discutir voto distrital, vamos botar a garotada mobilizada. Como é que se mobiliza a

juventude para mudar esse país? Então, às 4:02, daqui a pouquinho a gente trata nesse assunto. Agora eu vou dar aquela pausa obrigatória no rádio para você sofrer. Eu sou mal. Eu quero você sofrendo agora, ouvindo uma parte da propaganda eleitoral. Mas tem uma parte

boa. Ouça os nossos patrocinadores. Apoie quem tem a coragem de patrocinar um programa como o nosso. Faça uma divisão aí do seu cérebro. A parte boa da nossa propaganda. Colabore com os

nossos anunciantes e a propaganda eleitoral. Veja ela, assista ela, ouça ela com tom crítico. Pausa no rádio. Eu sigo pelo YouTube que, graças a Deus não tem essa porcaria de horário gratuito eleitoral. Então vamos lá, vamos em frente. Hoje

vocês estão vendo que a minha paciência tá tolerância -13. Hoje a parada tá tá sinistra aqui. Daqui a pouco a gente vai conversar com um jovem. criador da cidade de Araraquara, tá? Ele que faz parte do grupo político de um cara que faz um trabalho muito sério. Brevemente

eu vou trazer ele aqui para uma conversa bastante séria no nosso programa, que é o Nicolas Ferreira. O Nicolas, o Nicolas hoje é um cara que tá sendo alvo de algumas críticas, ainda bem que elas são minoritárias em rede social, que que dizem: "Ah, o Nicolas Nicolas não tá com Flávio. Ah, o Nicolas não tá fazendo campanha". Que mentira. Nada disso. Não

se equivoquem, não joguem pro lado errado. O trabalho que o Nicolas tá fazendo com o grupo dele é um trabalho de mobilização nacional, juntando garotada com capacidade de pensar, com coragem para ir para cair dentro das coisas erradas e mudar as coisas. É isso que a gente precisa hoje. É esse grupo político de jovens que merece todo o apoio. E não é só o Nicolas que tem esse grupo, não. Tem outros líderes políticos

que também fazem o mesmo trabalho. Não tem talvez o o mesmo protagonismo, não tem tanta tanto holofote quanto tem o do Nicolas. Mas isso tá acontecendo. Tem tem um exemplo que eu cito bem do foro do Brasil lá do padre Kelmon também. tem uma garotada muito mobilizada, muito boa, na mesma direção, em sentido de mudanças pelas coisas certas, para gerar espaços públicos de debate pra coisa correta. Então, desculpe eu ser chato de

bater nessa tecla, mas é fundamental que a gente promova discussões. O Brasil só vai melhorar se a gente conseguir apontar solução pros problemas, né, Rodrigo? Não tem outro caminho. >> Exatamente, Serrão. Nós precisamos apontar. Você sempre vem aqui e fala de

uma maneira muito incisiva. Quem reclama já perdeu. E de fato, é óbvio que tem coisas que não tem como nós não apontarmos. Por exemplo, a o caso do sufrágio, né, e obviamente da contagem pública dos votos, não é uma questão da gente vir aqui, ah, esses caras estão reclamando. Não, não. Nós estamos

apontando pro caminho que pode apaziguar todo o coração do brasileiro que tem dúvida sobre eh a lisura, poderia chamar assim. Pois bem, agora com relação a muitas das coisas, é que nós dizemos sempre: "Quem reclama já perdeu". E por que que nós dizemos quem reclama já perdeu? Porque tem muitas soluções que partem da gente. Por exemplo, ai eu queria muito que o Brasil tivesse o voto distrital. Poxa vida, eu posso fazer o

voto distrital puro. Eu, Rodrigo, posso fazer quando eu vou lá na urna. Basta eu escolher alguém que seja do meu distrito. Então, não preciso do governo dizer para mim: "Olha, você só pode votar em quem for do seu distrito." Isso seria burrice pedir para que o governo diga o que eu devo fazer, se eu tenho a opção de fazer o que é certo, sem precisar de ninguém me mandar fazer alguma coisa. Horas. Então, nós temos

que ser adultos o suficiente para que nós possamos de fato escolher bem agora em outubro, para que nós possamos cada vez mais sermos menos dependentes do papai estado, menos dependentes, menos filhinhos de papai e sermos mais donos do nosso futuro, porque só assim, de fato, nós vamos mudar esse país. Serrão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.