---
video_title: "Relatório revela milhares de ameaças contra Flávio e acende alerta máximo!"
video_id: H-WTavbeQyE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H-WTavbeQyE
video_date: 2026-07-22T21:30:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora, nós temos alguns assuntos para tratar e peço que você traga algumas informações que serão importantes ao andamento do nosso radar Auro Verde Brasil, a começar pela informação eh de da polícia do Senado divulgou aí ameaças contra o senador Flávio Bolsonaro. Eu ouvi e você me passou hoje essa informação. Eu queria entender e trazer paraa nossa audiência um pouco melhor sobre essa questão de ameaças contra o senador Flávio. >> É isso. Wellington, um relatório da polícia do Senado que chegou ao conhecimento da imprensa por meio da assessoria do senador, eh traz aí o detalhamento de 2.000 frentes de ameaças

consolidadas por meio de conteúdos que vem sendo monitorado pelo efetivo policial do Senado, especificamente o Departamento de Investigação. E aí a gente tem aqui, como eu disse, o detalhe, né, esses dados que chegaram aqui pela assessoria do senador Flávio e os registros dos conteúdos que atentam contra a vida de Flávio estão distribuídos da seguinte forma. São 868 ameaças explícitas, 647 manifestações de incitações à violência, 640 referências codificadas e 133 conteúdos relacionados ao planejamento ou oportunidade de ataques. Então, veja só, diante desse contingente, nós temos aqui para além das ameaças que surgem nas redes sociais também um monitoramento da polícia do Senado específico sobre ataques que vem sendo planejados contra Flávio Bolsonaro. É esse o detalhamento da polícia do Senado no dia de hoje. Importante também

destacar então uma informação aqui que chega às minhas mãos pela assessoria de Flávio Bolsonaro é sobre a avaliação que se faz a respeito das falas recentes do presidente da República que colocam sobre Flávio a pecha de um traidor. por duas vezes, eh, foi possível aí destacar a fala de Lula no sentido de que antigamente, abrindo aspas aqui para o presidente da República, traidor era enforcado. Essa é uma frase que foi dita por Lula em referência ao senador. E a avaliação que a assessoria e do parlamentar faz nesse momento é que os ataques a Flávio Bolsonaro, que é presidenciável, todos sabem disso, vai crescendo à medida que Lula vai fazendo essas incitações. Por isso, uma providência eh que é tomada agora pela parte jurídica da pré-campanha do senador é o acionamento do Supremo Tribunal Federal contra o presidente da República por crime de incitação à violência. Então são essas as

informações. Wellington >> Deborá. Agora tem uma informação que também circula na imprensa que a Câmara dos Deputados respondeu ao Supremo Tribunal Federal sobre a questão das emendas, né? O STF pediu e tem pedido, inclusive das lideranças partidárias explicações sobre eh o destino de emendas parlamentares. Tem aquela investigação que cita inclusive o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. E

agora a Câmara dos Deputados também responde ao Supremo sobre essa questão, né? É isso mesmo. já houve eh o encaminhamento de um ofício ao Supremo Tribunal Federal com os esclarecimentos que foram solicitados pelo ministro Flávio Dino. E no cerne dessa questão, nós temos aqui um apontamento, é, que é utilizado amplamente pela Câmara dos Deputados, alegando que a execução dessas despesas que são aí agora investigadas, né, a comando do ministro, essas despesas elas estão debaixo da alçada do executivo. Quando nós falamos então deste ordenamento, dessa aplicação dos recursos e diz agora a Câmara dos Deputados que somente cabe a esse poder legislativo indicar essas emendas. Eu

destaco inclusive que esse é um argumento amplamente utilizado aqui, como eu já disse, foi o mesmo argumento, eu me lembro bem, utilizado pelo presidente Artur Lira para responder as provocações do mesmo ministro a respeito da aplicação das emendas parlamentares. Eu tô aqui com uma nota que foi encaminhada à imprensa pela presidência da Câmara dos Deputados, dizendo que uma documentação foi anexada a esse esclarecimento que foi enviado à corte. Atas da bancada, das bancadas na Câmara dos Deputados, atas de comissão e registro do sistema interno que monitora então o encaminhamento das demandas aqui na Câmara dos Deputados. Então, tá posto aí, Wellington, um cenário eh de um acirramento de ânimos entre os poderes que vai se mostrando mais uma vez. O que a gente já sente na temperatura do Congresso Nacional é que incomoda a deputados de todas as frentes, que o Supremo Tribunal Federal faça então o levantamento de hipóteses sobre a aplicação das emendas em um ano eleitoral. Inclusive o próprio

presidente da Câmara dos Deputados se manifestou pressionado, tá? pressionado por parlamentares no sentido de que ele deve então defender o poder legislativo. E o posicionamento de mota nesse momento vai ao encontro do que agora formaliza a presidência da Câmara por meio dessa nota, eh dizendo que cabe então a esse poder a indicação dessas emendas e não à execução. Enton, >> Demorá, pra gente fechar aqui as nossas informações direto de Brasília, eh, tem uma informação que a gente tem divulgado inclusive e prestado atenção nela e ela já corre desde a última segunda-feira, que o PL tem buscado identificar e tá tentando de alguma forma tá apresentando denúncias para identificar uma rede de perfis falsos na internet que estão monetizando, estão pagando impulsionamento para eh publicação que atacam o senador Flávio Bolsonaro. >> Eu tenho que compartilhar com vocês.

Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa

olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QC code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Pré-candidato à presidência da República. É isso mesmo, Débora.

Pois é, como você bem disse, nós já trouxemos o destaque dessa informação. Houve uma coletiva de imprensa no início dessa semana. O líder da oposição no Senado e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, o senador Rogério Marinho, foi quem convocou essa coletiva de imprensa e ele estava acompanhado no TSE da advogada Maria Cláudia Botaneri, ela que já foi ministra do TSE e trouxe à imprensa um esclarecimento sobre eh como estão sendo monitorados esses ataques via redes sociais. O que eu reforço agora, Wellington, é a quantia de R milhões de reais que está aí no bojo dessas investigações, eh, o dinheiro que teria sido aplicado em 3s meses para então fomentar os ataques contra o senador nas redes sociais. E esse dinheiro tava distribuído ali, segundo essa apuração, em pesos colombianos. Isso também já eh está

posto a conhecimento do nosso público em reais e dólares. Então há essa diversidade, há esse requinte na elaboração desses ataques. Importante também destacar que são perfis fantasmas, perfis sem qualquer identificação, eh, por parte de quem coordena essas páginas e páginas que surgiram aí eh muito recentemente por ocasião do acirramento da pré-campanha no âmbito digital. E eu tenho aqui uma sonora do senador Rogério Marinho. A gente vai ouvir o que foi que disse o parlamentar sobre a identificação desses ataques nas redes sociais. E viemos aqui falar com o

presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Sexta-feira passada ingressamos com uma ação. Essa ação eh pede liminarmente, né, que haja uma ampla investigação a respeito de uma verdadeira organização criminosa que foi montada paraas eleições deste ano. É bom lembrar que em vários momentos nós da direita fomos acusados, né, de fazermos eh proselitismo negativo nas redes, mas parece que eh o que tá acontecendo é justamente o contrário, né? Nós identificamos uma série de perfis falsos, inclusive de foras do país, né, que estão impulsionando centenas de milhares de reais, sempre com propaganda negativa, né, desqualificante.

Perfis que normalmente não tem seguidores, tem 10, 12, 15 seguidores que impulsionam centenas de milhares de reais de uma só vez, em seguida desaparece. Eh, nós não conseguimos certificar, né, o a totalidade do universo eh dessa fraude que tá sendo montada, né, contra a direita no Brasil, né, dado a quantidade muito grande e até uma certa e rapidez com que eles se movimentam dentro das redes sociais. Por isso, viemos pedir o auxílio à justiça eleitoral para que a investigação aconteça e nós possamos identificar quem são aqueles que estão financiando, né, esse atentado da democracia. Nós acreditamos na equidade, na paridade de armas. Nós acreditamos que numa campanha eleitoral é necessário, sim que haja o debate de ideias, inclusive de críticas, por mais pesadas que elas possam ser, mas desde que eh identificadas. as

pessoas têm o direito de mostrar suas respectivas eh caras, né, a forma como elas se comportam e não buscar o anonimato para covardemente e tentar desqualificar adversário, né? Nós acreditamos que isso eh preliminarmente monta em mais de R milhões deais. Vocês sabem que eh em mais de duas quase mais de 20.000 perfis falsos identificados, né? Isso preliminarmente, né? Vocês

sabem que a propaganda na internet e isso impactou, pelo menos o que nós conseguimos certificar que é menos de 20% disso, quase 270 milhões de pessoas, né? Então é é uma é uma arma eh que não pode ser utilizada desta forma, né? Então o que nós viemos aqui fazer hoje foi justamente conversar com o presidente para verificar se nesse recesso, já que o tribunal tá funcionando, né, através do seu presidente, que seja concedida uma medida liminar, né, para que a investigação aconteça e nós possamos identificar quem são, eh, quem financia e quais são os interesses que estão por trás desse tipo de comportamento criminoso nas redes sociais. Deu alguma sinalização ali depois da reunião? O presidente nos recebeu e como qualquer juiz escutou os nossos argumentos e se comprometeu a tomar uma posição mais rápido possível, né? Até porque o que

nós pedimos foi uma medida eh liminar, ou seja, uma medida eh provisória, né? Enquanto se se eh o próprio tribunal possa se debruçar sobre o mérito da ação. Nós acreditamos que é necessário essa agilidade do tribunal porque são perfícios que somem muito rapidamente eh nas redes sociais. a gente quer identificar, >> mas eu não entendi. >> Não apenas aqueles que estão eh promovendo isso, mas quem tá financiando isso.

>> É, mas o pedido de vocês é >> Pois é, estamos de volta, então, depois da escuta desse áudio enviado pelo senador Rogério Marinho. E importante destacar que toda essa divulgação da campanha Wellington é feita depois de uma reunião com o ministro Cássio Nunes Marques. Essa reunião reunião ocorreu na sede do TSE e, portanto, o pedido que faz a pré-campanha de Flávio Bolsonaro é de uma liminar para sustar, então, de vez com a elaboração desses ataques ao senador. E existem também outros nomes da direita que estão aí no alvo desses ataques, nome do governador Jorginho Melo e também do governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, Wellington. Pois é, nós são 20 milhões, né? Essa é a

expectativa de investimento eh em impulsionamento de publicações eh caluniosas contra políticos da direita. A gente aguarda que haja a devida investigação. Débora Sena, direto de Brasília, conosco no Radar Auriv Brasil. Obrigado, Débora, pela participação. Até mais.

Valeu, meu irmão. A gente tá de volta sempre que formos chamados aqui no plantão da Aur Verde para informar aqui ao nosso público. Quero deixar um abraço ao relator do processo das musas do Radar Auri Verde, Dr. Rodrigo Andolfato. Quero deixar minha continência ao coronel Gerson Gomes, deixar um abraço para você, deixar um abraço apertado também, Wellon, pra nossa audiência tão querida, maior e mais qualificada audiência do Brasil.

>> Valeu, Débora Sena. Direto de Brasília, trazendo informações para o Radar Aure Verde Brasil. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita.