---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: vJ6lpBhzl-s
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJ6lpBhzl-s
video_date: 2026-06-17T01:22:26+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🚨 Vereador do PL sofre atentado a tiros em Mossoró
  
  🤔 Moraes dá 24 horas para Bolsonaro explicar arma apreendida 
  
  👀 Governo Trump monitora desdobramentos do caso Master no Brasil #shorts
---
Os Estados Unidos estão monitorando a crise do Banco Master e os impactos eleitorais dela aqui no Brasil. É hora de você conferir as principais notícias do dia no nosso resumo diário. Um vereador do PL sofreu um atentado a tiros no Rio Grande do Norte. O assessor dele morreu. O vereador Cabo Davidon fazia uma transmissão na porta de uma UPA em Mossoró quando criminosos abriram fogo contra a equipe. O parlamentar

levou tiros nas pernas e sobreviveu, mas o seu assessor, Alisson Moraes, não resistiu e morreu na hora. A Polícia Civil confirma o uso de armamento restrito e investiga a ligação do ataque com as denúncias que o vereador faz contra facções criminosas. Davidon é ex-policial militar, cumpre o seu primeiro mandato e foi alvo de uma ação violenta que espalhou o pânico na cidade. O ministro Alexandre de Moraes deu 24 horas para o ex-presidente Jair Bolsonaro explicar uma arma apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal. A Polícia Militar parou o carro de um segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro em Brasília e apreendeu uma pistola legalizada do ex-presidente. O

agente do GSI explicou imediatamente que levava o armamento para o conserto e que o devolveria na casa de Bolsonaro logo em seguida. Morais usou o episódio para questionar o motivo de Bolsonaro manter a arma durante sua prisão domiciliar. O ministro cobrou explicações urgentes da defesa e mandou investigar a equipe de segurança, mesmo sem existir nenhuma proibição legal expressa sobre a posse dessa arma na residência. O governo do presidente norte-americano, Donald Trump está monitorando o caso master e os impactos eleitorais dele para o Brasil. Os Estados Unidos avaliam que o caso do banqueiro Daniel Vorcaro vai abalar o judiciário brasileiro. A bomba principal

envolve o ministro Alexandre de Moraes, antigo alvo de sanções da gestão Trump e que agora está sob os holofotes de Washington. O banqueiro confessou um contrato de R9 milhões deais com a esposa de Moraes para tentar aproximação com o ministro. A PF e a PGR já recusaram a delação de Forcar, mas o governo americano acompanha de perto o impacto dessa denúncia nas eleições presidenciais. Essas e outras informações você confere nas nossas redes e também na comunidade Aurde Brasil. [música] Brasil. Ah.