---
video_title: "Condenado pelo 8 de janeiro volta para prisão domiciliar após quatro dias preso em Uberlândia"
video_id: f8UlkoRz2r8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f8UlkoRz2r8
video_date: 2026-04-22T18:31:00+00:00
video_description: |
  Após passar quatro dias no Presídio Professor Jacy de Assis, em Uberlândia, Marco Alexandre Machado de Araújo, de 56 anos, retornou nesta terça-feira (21) ao cumprimento de sua pena total de 14 anos em regime domiciliar, com uso de tornozeleira eletrônica. Ele é apontado como um dos entusiastas do chamado “Point Bolsonaro”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, vamos recuperar a notícia. Tem tem a questão da Polícia Federal, tem a questão do do seu Marco, né, que gritamos socorro aqui, parece-me que ouviram o pedido de socorro da Uriverde. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pois é, PL, nós falamos aqui na semana passada sobre o Marco Alexandre Machado de Araújo, que tem 56 anos. Ele foi é um

dos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023 e ele retornou ao regime de prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica ontem após passar 4 dias no presídio professor Jaci de Assis em Uberlândia. O Álvará de soltura foi expedido pelo Supremo Tribunal Federal na segunda-feira e a Secretaria de Justiça e Segurança Pública de Minas Gerais confirmou a liberação. Marco de Araújo havia sido encaminhado ao presídio na sexta-feira quando sua prisão domiciliar foi convertida para o regime fechado. A pena total imposta pelo ministro Alexandre de Moraes é de 14 anos em condenação definitiva pela participação nas manifestações. A reversão do regime foi motivada por um diagnóstico de transtorno mental grave do tipo esquisoafetivo, somado ao histórico de cumprimento das medidas cautelares, conforme justificativa do Supremo Tribunal Federal. O retorno ao domicílio,

contudo, impõe restrições rígidas ao condenado, ao Marco de Araújo. Entre as condições estabelecidas estão o uso de tornozeleira eletrônica, a proibição de acesso às redes sociais, a vidação de contato com outros envolvidos nos atos, a proibição de concessão de entrevistas sem autorização do tribunal e limitação de visitas a advogados, pais, irmãos e pessoas previamente autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal. Você deve se recordar, esse caso viralizou nas redes sociais o momento em que a polícia foi eh prender esse homem que estava, repito, em prisão domiciliar, o regime foi convertido para eh regime fechado e, portanto, a polícia foi na sexta-feira para prendê-lo. E aí é um vídeo que comoveu eh todas as pessoas, né, Ptitol, nas redes sociais, por conta do desespero desse senhor, dos seus familiares, ao receber a informação de que seria preso novamente. Aquele senhor que gritava desesperadamente, né?

>> Isso, ele mesmo. >> Agora, até quando um violador de direitos humanos vai continuar a violar direitos humanos o Brasil? Alguém pode me dizer até quando? Até quando alguém com a caneta que tem o peso da caneta de Alexandre de Moraes vai continuar a decidir pela vida de tantos? Outro dia, acho que segunda-feira, eu ouvi no com no painel com Daniel Martins, a a mãe do garoto Henry Borel voltou pra cadeia, derrubaram aquela história de vai esperar condenação em casa, tal, voltou pra cadeia, decisão tomada por Gilmar Mendes.

Certo ou errado? A gente tá vivendo um momento no Brasil onde as decisões estão sendo tomadas porque tem muito para explicar para nós. Tá muito ruim isso. Eu tenho um amigo de infância que é juiz de direito, amigo de infância. Esse meu amigo tá perto do Silvio, inclusive vou guardar a cidade, tá perto do Silvio. Esse meu amigo juiz de

direito, decidiu construir a sua carreira na magistratura. Lutou incansavelmente para para que pudesse passar no concurso, difícil concurso para pra magistratura, para juiz, tal, e passou. pergunta quantas vezes eu vi esse cara, esse meu amigo de infância, depois que ele conseguiu passar no concurso, eu não encho mão o número de vezes. Veja, isso faz, ele passou no concurso, acho que há 20 anos, 25 anos. Eu não encho a minha mão o número de vezes que eu encontrei esse meu amigo para um churrasco, para uma cerveja, para um um bate-papo, jogar conversa fora, como fazíamos habitualmente em tempos de garoto, de colégio, de de colegial, enfim.

Por quê? porque ele tomou uma decisão na vida dele, ele escolheu uma carreira paraa vida dele. E tem um um tema que eu aprendi com o Pavinato, que é a circunspecção, que é ser discreto, que é não se envolver, né, em assuntos ou situações que podem comprometer qualquer decisão. E nós temos hoje, eu não estou dizendo com relação à mãe do menino do Borel, do Henri Borel, não tô dizendo que tá certo, tá errado. Só tô dizendo o seguinte, quem está tomando decisão no Brasil que pode destruir uma vida, que pode destruir uma família, destruir uma empresa, não tem hoje condição moral de decidir.

A dúvida, a dúvida deveria ser suficiente para afastar se a gente tivesse, eu repito, o termo não é bom, parece que eu tô em conversa de boteco, mas vamos lá. Se tivesse homem no Brasil ia falar assim: "Bob, então fica em casa, a gente vai apurar tudo que tem sobre você, sobre o conseguiu bloquear 129 milhões, 80 milhões recebidos, se dessa grana tem dinheiro do narcotráfico internacional, se tem PCC envolvido contigo, a gente vai apurar tudo, depois você volta. Se a gente conseguir concluir que nada desabona a sua conduta, você volta. Agora, alguém decidir sobre a vida de alguém devendo na praça ou provavelmente devendo na praça, devendo explicações ao mínimo. Devendo explicações ao mínimo, fica muito ruim, Olavo. Ah, agora esse esse o

Marco, esse senhor de Uberlândia, Triângulo Mineiro, fez um vídeo ou fizeram um vídeo, ele emocionado, gritando, né? O primeiro vídeo ele faz, o segundo parece-me que registram o momento em que ele sai da casa paraa viatura. Aliás, obrigado aos policiais militares de Minas Gerais, né, que cuidaram com respeito daquele homem. não fizeram alde, né? Não fizeram nada que pudesse piorar a situação. Pelo

contrário, o meu reconhecimento ao trabalho da Polícia Militar de Minas Gerais, que posso imaginar com que pesar, né, cumpriram aquela decisão de levar aquele homem pra cadeia de novo. Mas para fechar o lavo, Silvio, estamos falando de um inocente que desenvolve esse quadro psicológico, psiquiátrico na cadeia. Só que quem decide pela vida dele destruir ou não, tá devendo para nós pelo menos pelo menos as explicações. Flávio, para entendermos Marco Alexandre Machado, para entendermos aquele vídeo, quando foi procurado pela justiça, Marco Alexandre foi voluntar, o oficial de justiça não encontrou voluntariamente ele foi até a justiça prestar esclarecimentos e quedou-se preso. Olha a índole. Ele foi voluntariamente,

eu quero esclarecer o que aconteceu. E acaba preso, desenvolve um quadro, possível esquizofrenia e é preso e é levado pra cadeia de maneira simples, de maneira, eh, sem considerar o quadro psiquiátrico. Pergunto, amigo ouvinte, agravou o quadro psiquiátrico, essa prisão, esses quatro dias? É. Claro que agravou. É

óbvio que agravou. Sobre o ministro, sobre o ministro, é importante frisar se a régua que Alexandre de Morais utiliza para tratar os acusados de 8 de janeiro, se essa mesma régua, essa mesma intensidade, essa mesma eh forma de interpretar fosse utilizado em relação a Alexandre de Moraes, em relação em relação ao contrato da esposa, em relação ao Charuto, em relação ao George Clube e na Inglaterra, em relação ao ao a interseções do do qual é acusado junto ao Banco Central a favor do BRB, cara, possivelmente já teria uma investigação gigante se o PGR também não tivesse tomando whisky lá em Londres, no Jorge Clube. É importante. O Pitol fez um um recorte tão relevante quando mencionou uma empresa privada. Se o STF fosse uma empresa privada, Alexandre de Moraes estava afastado há muito tempo, porque essa empresa, pelo comportamento, eh, se fosse CEO, se fosse dirigente, pelo comportamento do dirigente, teria perdido uma uma quantidade de clientes gigantesca.

Mas a administração pública não tá aí pro seu bom nome, paraa importância do STF. E outra coisa, amigo ouvinte, criticar ministro não é criticar a instituição. A instituição STF compõe os três poderes. Agora tem ministro que que o comportamento está longe da dignidade do cargo e bem colocado, ao menos deve uma investigação, deve explicações eh de forma intensa. Silvio, a dona Sônia Terezinha tem 69 anos, tratamento de câncer, contadora aposentada, condenada na mesma situação que o Maco lá de Uberlândia, voltou paraa cadeia e o juiz da vara de execuções penais, que tirou dona Sônia da cadeia para domiciliar, pro tratamento de câncer, foi pro CNJ.

Olha de que maneira, ó, como lida Alexandre de Moraes com quem o contraria. Espera um pouquinho. O o juiz da vara de execuções penais de Curitiba, ele entendeu que uma senhora de 69 anos, contadora aposentada, sofrendo de câncer, ele concluiu que ela precisa ir para casa para se tratar. Não, ela volta pra cadeia e ele vai pro CNJ. Silvio, é disso que se trata. A gente tá

falando de alguém aqui que deve explicações para nós. Nós somos os quem nós pagamos o salário dessa turma. toda aí decidindo dessa forma. O Marco gritou, que bom que foi ouvido o grito do Marco. E volta para domiciliar. Não

tá livre não, hein? Volta para domiciliar. Será que a gente vai ter que ouvir quantos centenas, milhares de gritos para, quem sabe comover o Brasil, comover o gabinete do do ministro Alexandre de Moraes, Silvio, >> eh, eu não sei como ele dorme, mas talvez essa pergunta hoje já não faça mais sentido depois da sequência de violações de direitos humanos e de violações à Constituição. Até a Defensoria Pública da União apontou para Alexandre de Moraes e disse com todas as letras que se trata de alguém que viola a Constituição, que pisoteia a Carta Magna, quando deveria ser simplesmente o guardião da da Constituição por ter uma cadeira na última Corte Recursal do país. O Supremo Tribunal Federal é o guardião da Constituição. Ponto. Outro

ponto são pessoas, cidadãos, CPFs como o meu, o seu, Pitol Olavo e todos que estão aqui do outro lado da tela no rádio, são CPFs sem prerrogativa de foro. Não são pessoas que deveriam estar debaixo da espada, da régua, da caneta de um ministro do Supremo Tribunal Federal que pune com austeridade, que pune com ah como se fosse a a espada, a mão eh do imperador de vossa majestade. Eu fui contrariado, eu não aceito isso, eu vou punir. são, infelizmente, eu não vou citar o nome do fulano, do Beltrano, porque eh acho que estão todos eh eh já convencidos, né, de que são senhores e senhoras, homens, mães, pais, que simplesmente saíram à rua para exercer o seu direito constitucional de reunião e protesto naquele 8 de janeiro e um grupo de vândalos infiltrados promoveu baderna, quebra-quebra e aquilo se tornou a farça de um golpe de estado. custou caro demais, custa ainda caro demais para todas essas pessoas. Eu acho que eh

Alexandre Moraes não vai parar senão por meio de um impeachment no Supremo no Senado, mas para isso precisamos de senadores eh que não tenham telhado de vidro, rabo preso, que não sejam frouxos, corajosos. Pitol, infelizmente, nesta legislatura que vai terminando, que caminha pro seu último ano, eu acho que lá não tem uma maioria de homens corajosos. M.