---
video_title: "Querem sequestrar o bolsonarismo para diluí-lo | Entrevista com Bruna Torlay"
video_id: iNQp9zUZ5_I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNQp9zUZ5_I
video_date: 2026-05-28T13:17:56+00:00
video_description: |
  A professora de filosofia Bruna Torlay fala com a audiência da Auriverde Brasil sobre a atitude de políticos que se dizem conservadores mas que no fundo querem sequestrar o bolsonarismo para diluí-lo. 
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Deixa eu dar bom dia paraa Bruna Torai. Bruna chegando para conversar conosco. Bruna é professora de filosofia. Bruna h tem comentários importantes quando o assunto é análise política e é uma honra te ver por aqui. Bruna, seja bem-vinda.

>> E a honra é minha, Pitóleia. Eu queria antes de mais nada agradecer o trabalho que você tem feito nessas eleições, nesse cenário eleitoral. Eu acompanho, tem tinha, eu vim acompanhando um pouco de longe, tá? Mas quando eu me dei conta do que tá acontecendo, eu percebi que são poucos os jornalistas que estão realmente dando a dimensão do que a gente tá vivendo para o público e sobretudo para a base da direita brasileira. e você é uma das pessoas que tem feito esse trabalho. Então, em

primeiro lugar, eu queria realmente agradecer, porque eu faço parte dessa base e eu tenho visto essa base sofrer com narrativas que vem sendo postas por pessoas que até outro dia se diziam de direita e a gente percebe que não são. É uma repetição de 2018, mas é importante que jornalistas como você eh ajudem as pessoas a entenderem que sim, elas estão vendo bem para que elas realmente tenham o respaldo ah para perceber que a intuição delas e entender que Flávio Bolsonaro é o caminho é muito correta. Por isso que eu entrei novamente neste debate, porque o que vem acontecendo com a direita é muito triste e eu espero que a gente possa esclarecer o que tá acontecendo e deixar bem claro paraa base que ela tá certa. em seguir o caminho que ela já escolheu trilhar. >> Bruno, muitíssimo obrigado, Bruna. Teu

elogio é importante para mim. Eh, mesmo porque a gente nada contra a corrente e como diz a música, não é para exercitar, né? A gente tá nadando contra a corrente porque a gente tem um objetivo, né? a gente sabe que eh a partir do momento em que nós temos um opositor, né, que é composto por um sistema que nós já sabemos o que pensa, por uma imprensa, né, que foge da realidade ou tenta escondê-la a todo custo e muito provavelmente patrocinada com o nosso dinheiro via SECOM, quando a gente tem um parlamento que sabe que está empurrando o Brasil pro abismo e mesmo assim aprova, por exemplo, agora o final da escala 6 por1. E quando a gente tem internamente pessoas que são as mais difíceis de lidar, né? Porque aquela pessoa que você

acha que tá contigo na trincheira, mas num determinado momento te abandona, te larga, às vezes até te trai. É, é, é nesse momento que esse nadar contra a corrente precisa primeiro, né, de quanto mais gente melhor. Esse fortalecimento inevitável, mas foco no objetivo e a coerência vai nos levar a ele, viu, Bruna? Com certeza, Pitoli. É engraçado porque eu dou aula todos os sábados de filosofia política, mas nos dois últimos sábados eu comecei a aula justamente atrelando aquilo que eu tinha ensinado paraos meus alunos a esse problema que nós brasileiros, nós conservadores, estamos vivendo, ah, de observarmos muitas pessoas que é o mais difícil em política. Aristóteles dizia, política,

ela praticamente tá ancorada na chamada amizade por utilidade, que é o seguinte, nós estamos juntos nesse projeto. Então, quando alguém que diz que tá com você num certo projeto, que é tirar Lula do poder, tirar o PT do poder, pra gente pôr o Brasil na direção correta, quando uma pessoa que diz que tá com você nesse projeto, de repente começa a sustentar um discurso meio ambíguo que nos leva a desconfiar que talvez ela não esteja, ou talvez ela ela tenha uma um mecanismo alternativo para fazer esse projeto andar e a gente sabe que aquele que a gente apoia é o correto e é o vencedor. as pessoas começam a ficar chateadas. Por quê? Porque isso fere e isso gera uma dissociação nesta amizade, neste estamos juntos. E é engraçado porque eu

precisei explicar isso eh filosoficamente para ver o quanto é importante. Então, não se trata de alguns jornalistas ofendidos saírem dizendo: "Puxa, estamos sendo atacados". A questão é o seguinte, nós temos um objetivo aqui muito claro. O jornalismo não existe, jornalismo isento não existe. Concordo, >> não existe.

Então veja, o o público não é idiota e o público está se sentindo abandonado, parte, né? E é por isso que tem reagido dessa forma. Isso é humano. Se nós temos um objetivo, a gente tem que seguir firme nele e não perder tempo com bobagem. Eu fiquei estasiada de observar quanto tempo se perdeu com a história de um áudio para uma um financiamento de um filme no interior da direita. Isso me

deixou, eu confesso, Vitório, isso me tirou um pouco do meu da minha moderação. [risadas] >> Olha isso, isso acabou comigo. Isso. Eu falei: "Não, mas não é possível que isso esteja acontecendo". E as pessoas fazendo ainda o papel de virtuosas. E aí

eu tava dando aula sobre o maior livro, sobre ética da virtude. Eu falei, vamos falar de virtude aqui. Virtude é o seguinte, você tá nesse projeto ou não tá, seja verdadeiro, porque se você está, você tem que ter senso de proporções. Você pode fazer jornalismo, com certeza, mas com senso de proporções. E foi por isso que eu voltei para para essa arena, porque eu percebi que as pessoas precisam entender que elas estão certas, Pitol, a base está certa. Tenho monitorado comentários,

tenho monitorado a resiliência da base em apoiar Flávio Bolsonaro. Isso me deixa feliz porque eu percebi, a base não é enganada por qualquer narrativa insinuada por grupos que querem tomar o lugar do indicado por Jair Bolsonaro, que foi o político que criou sua viabilidade durante 4 anos. E quem foram seus aliados imediatos entre 2014 e 2018? quando ele criou a base viajando o Brasil, se tornando viável, o homem que foi de 1% para uma vitória, quem estava ao lado dele? Os filhos. Então existe um

mérito entre os filhos do Bolsonaro e esse mérito não pode ser desprezado como algumas alas da direita têm feito. Isso para mim é uma injustiça muito grande. >> Não importa que críticas nós tenhamos, isso é uma injustiça absurda. Eles têm esse mérito e a indicação de Flávio foi um presente que a direita recebeu e um presente que não pode ser desprezado. >> Concordo, Bruna. Puxa, que soou como

música a a tua fala para mim agora. E e e eu vou eu vou nominar eh um um personagem que é muito importante nisso tudo, que ontem aqui eu também me exaltei e não tenho problema, eu ratifico o que eu disse com relação ao governador Tarcísio. Bruno, anteontem ele fez uma fala onde ele teve sete oportunidades, nós contamos ao vivo aqui, então não é um chute, sete oportunidades de dizer o nome Flávio e ele usou nas sete oportunidades ele. Ele em nenhum momento na fala do Tarcísio, ele trata Flávio, Flávio, Flávio as sete vezes, ele trata ele, ou seja, uma dificuldade de reconhecer, uma dificuldade de assumir. Isso é terrível.

E numa fala onde ele diz ainda sobre o áudio enviado pelo Flávio Alvocaro, dizendo que o Flávio vai ele, né, ele fala, ele vai ter que se explicar, ele tem que se explicar numa fala de anteontem de uma notícia de duas semanas. Aí nós temos que ouvir, por exemplo, jornalistas. Eu vou nominando, Bruna, para as pessoas entenderem de onde vem. Eu eu estou nominando, não estou adjetivando. A Vera Magalhães, por exemplo, ontem eu vi um vídeo da Vera dizendo assim: "Flávio, que tem uma relação de irmão com Vorcaro, só porque naquele áudio ele fala: "E aí, meu irmão?

desprezando a gíria, desprezando a gíria e tentando dizer que Flávio tem uma relação de irmão com Vorcaro. Então, perceba que a desonestidade intelectual, ela chega a um ponto onde não assumir, não reconhecer nos prejudica, onde distorcer a a realidade nos prejudica. Brunar, >> muito, muito. É, isso me decepcionou muito. A fala do Tício, eu acompanhei sim. E me decepcionou porque havia o

chamado projeto T. Então, muita gente tava louco para criar aí uma certa, ah, veja, uma expectativa com a possibilidade de uma chapa Tarcismo Michele. Como eu disse anteriormente, Jair Bolsonaro foi um homem que se viabilizou contra tudo e todos. Essa verdade precisa ser dita, porque isso foi um fato. Primeira vez que eu ouvi o nome Jair Bolsonaro foi em 2016 em Feira de Santana, interior da Bahia, Pitôle, por parte de um professor de luta que eu tinha ali e foi a primeira vez que eu ouvi a expressão, esse é meu presidente.

Ou seja, entre 2014 e 2018, Jair Bolsonaro rodou o Brasil se viabilizando e criando o princípio e a sólida base bolsonarista, que hoje todo mundo quer sequestrar para si. >> Exato. >> Depois vem uma série de apoios. Então isso é um fato. Em 2018, a mesma turminha de sempre começa a atacar gritantemente Jair Bolsonaro. O que acontece?

Bolsonarismo se manifesta como a expressão do movimento popular que busca uma mudança pro Brasil. Se consolida ainda que a direita seja inconstitucional, ainda assim ela insiste, ela tá aí. E o que que acontece imediatamente? Essas mesmas pessoas que não queriam de jeito nenhum Jairo Bolsonaro querem sequestrar aquilo que tem algo a ver com o bolsonarismo para diluí-lo. E o plano T é isso. Quando

Tarcísio recusa assim diante da indicação de Jair Bolsonaro, nomeando Flávio para ser o candidato, pré-candidato à presidência, Tarcísio recua e diz: "Certo, vou apoiá-lo". Eu fiquei positivamente surpresa. Falei: "Que bom, que bela atitude, Tarcísio não vai morder a isca". Mas essa fala dessa semana eu achei profundamente triste, porque eu falei: "Pera aí, mordeu aí quando mordeu? Será que realmente ele vai manter a sua a sua lealdade? Será

que ele vai entender que esse bloco e manter a coesão desse bloco é importante? Será que Tarcis entendeu que Flávio não é bom porque Jair não escolheu? Jair Bolsonaro escolheu Flávio porque Flávio é bom. Ele sabe, ele sabia, um cara que construiu a própria viabilidade, que Flávio Bolsonaro é o único com chance de vencer Lula. Tarcísio, eu gosto dele como governador, moro no estado de São Paulo, tem feito um governo com muitos pontos positivos aqui. Contudo, não tem

a viabilidade, a competitividade de Flávio Bolsonaro. Eu imaginei que ele havia entendido isso ao apoiar imediatamente Flávio. Michele, Bolsonaro também. muita gente gosta, mas não nem nem nem não dá nem para convençar pensar e dizer que ela tem viabilidade para pra presidência, porque ela não tem. Isso é uma é um fato. Flávio Bolsonaro tem.

Então eu entendo que o Tarcísio precisa ser um pouco mais firme nas suas expressões, na sua comunicação, para deixar bem claro se ele entendeu ou não entendeu, ou tá sendo, digamos assim, manipulado ou ludibriado ou levado por um mesmo grupo eh da imprensa, esse consórcio que a gente conhece, de querer usá-lo para diluir o que Jair Bolsonaro construiu. Ele é parte do que Jair Bolsonaro construiu e eu espero que ele continue honrando que foi construído, porque a gente precisa dele como aliado e não como mais um fogo amigo. >> Pois é, agora, Bruná, eh, o que também me incomoda muito é a disputa da herança de um homem vivo, né? Porque nós temos hoje o presidente Bolsonaro. Eu trato como um sequestrado da justiça, um sequestrado de morais, eh, escanteado, calado, isolado, impossibilitado de dialogar, de articular, enfim, nós sabemos o que a justiça brasileira fez para cumprir com o objetivo de tirar o presidente Bolsonaro do jogo. Por um outro lado,

Brunã, eu venho já defendendo aqui alguns dias a ideia de que o presidente Bolsonaro, infelizmente, não conta com apenas um um sequestrador, existe um outro sequestrador, né, que é aquele que que eu eu atribuo essa condição, né, num primeiro momento ao próprio presidente do partido, o Valdemar da Costa Neto. Por, Bruna, você vai entender minha análise. 1.hão300 300 milhões de reais de fundo partidário, um fundo eleitoral para essa campanha desse ano que beira 1 bilhão de reais, o maior partido do Brasil. naquele portal criado pelo mestre dos magos no filme no desenho a caverna do dragão, é mais ou menos assim: "Olha, agora nós vamos salvar o presidente Bolsonaro, anistiá-lo." Ah, não deu. O Mestre dos

Magos sumiu. Ah, então nessa eleição, a promessa é: vamos salvar o Bolsonaro. Mas o Bolsonaro, na condição que está, com o sobrenome forte como tem, é melhor ele assim. É, é essa conta que esses caras estão fazendo e é essa, eh, essa crueldade, né, que que me espanta. Por, Brun, disputar a herança de um homem vivo. Não

concorda? E concordo. E eu acho que sobretudo os familiares deveriam ter isso muito claro, sabe? Porque os filhos têm eh os filhos estão tentando honrar o pai, tá? Isso que Eduardo Bolsonaro fez. essa

semana articular estar ao lado do Flávio nos Estados Unidos eh foi importante. Por quê? Porque o Eduardo Bolsonaro mostrou que ele está e empenhado em servir o Brasil. E qual é a melhor maneira de servir o Brasil neste momento? É fortalecer a candidatura Flávio Bolsonaro. Não tem

outra forma. A única maneira legítima de servir aos conservadores brasileiros, ao brasileiro que quer um Brasil na direção correta novamente, é fortalecendo a candidatura, Flávio Bolsonaro. Agora, tem um assunto que aqui em casa é sempre assunto no café da manhã. Esse fundo partidário tem muita gente de olho e tem muita gente preocupado em ter ao seu lado um candidato, seja mais fácil de enganar, que não seja tão experiente politicamente, que já não tenha passado por inúmeras eleições. Eu acho que existe uma série de pontos aí ah que eu não quero falar muito diretamente porque eu não tenho provas, mas eu percebo, o Pitolle que existe sim o interesse em manejar certas figuras que são mais facilmente, ou pela juventude ou pela inexperiência política, mais facilmente enganáveis, mais facilmente feitas de tola, justamente para se manter essa herança quieta. enquanto os filhos do

Bolsonaro desejam honrar essa herança, libertando o pai, libertando o pai desse sequestro. E eu não, eu não vejo ninguém que teria disposição real a libertar o Jair Bolsonaro do sequestro que ele foi imposto, senão seus próprios filhos. Eu eu de verdade não vejo. E eu acho que essa é uma essa é a razão do fundo pela qual a base tão imediatamente abraçou a candidatura Flávio, sem nomear tudo que tá envolvido. Entenderam que tem coisa demais envolvida na importância de se abraçar essa candidatura. Inclusive

essas questões ah que você também apontou ao mostrar essas coisas que são próprias, né, da política. É muito dinheiro, é um fundo, é muita gente querendo colocar a mão ali, enfim, a gente sabe como é o Brasil, mas a gente sabe como são os Bolsonaros, né? O Bolsiro, Bolsonaro, uma vida na política. Reviraram a vida inteira e não acharam o que procuravam, que foi qualquer envolvimento com corrupção. Então, sabe-se que essa família é mais complicada eh de trabalhar nesse sentido e talvez outros nomes fossem mais fáceis de enganar. Eu

vejo isso muito por trás dessa dificuldade de se abraçar essa candidatura de uma vez e com clareza. >> Concordo, Bruna. Tanto é que, corroborando contigo, 100 equipamentos apreendidos durante todas as operações. Cartão de vacinas, joia, baleia, 100 equipamentos, abal, 100 equipamentos apreendidos entre telefones, tablets, notebooks, computadores, enfim, nada foi encontrado no tal do Fish and Expedition. Do mesmo jeito que nada foi encontrado ainda em maio de 2018, quando hackeado foi o presidente Bolsonaro a pedido do sistema, para que fosse encontrada ali alguma saída para chantageá-lo e tirá-lo do pário. Isso

não conseg, eles não conseguiram. Por isso Bolsonaro chegou onde chegou, porque tem retidão. Se não, se como é que vai me pegar se eu não tenho telhadinho de vidro? Como me pega? Agora esse ponto que você toca, Bruná, também é sensível. Por quê? Na no final da

semana passada eu fiz uma outra fala no seguinte sentido e você, professora de filosofia, pode colaborar eh com essa minha fala e melhorar a minha fala. Eu eu venho pedindo para que dona Michele Bolsonaro também se posicione, porque é fundamental que ela entenda, e eu vejo dessa forma que quando ao se casar com o presidente Bolsonaro, não tem como falar assim: "Olha, eu caso com você e você não traz os seus filhos". Isso é impossível. Essa dissociação é impossível. Um esp um marido separa da esposa e vice-versa, mas um pai jamais se separa dos seus filhos. Uma mãe

jamais se separa dos seus filhos. É pacote completo. Não tem como falar assim: "Olha, só quero você. Tá bom, esquece seus filhos e isso é impossível, ainda mais sendo presidente Bolsonaro, o paisão que é". Esse é um ponto. Entendo

eu que numa relação leal, leal, matrimonial, a partir do momento que aquele homem líder que ocupou uma posição de 4 anos presidente da República e toda a sua história política, a partir do momento que ele bate no peito e diz que o meu nome é Flávio, o meu escolhido é o meu primogênito, assuma, assuma. Por mais que tenha problema familiar, por mais que qualquer desavença venha frequentar ali aquela casa, não importa. Nós estamos falando do futuro do Brasil. E essas pessoas que eh entenderam a importância e assumiram esse posto, que bankem. É hora de pensar no Brasil. Bruna,

>> com toda certeza, Pitolle, você sabe que eu recebi de uma amiga esta sua fala e eu achei que foi uma das mais corretas de todas a que você pronunciou aqui nesse programa. Eu recebi esse corte de uma amiga que se entusiasmou assim como eu, assim que o nome Flávio Bolsonaro veio à tono. Quando o nome Flávio Bolsonaro veio à toa em dezembro do ano passado, veja, eu tenho evitado falar muito sobre política do dia, porque o meu canal é é mais voltado aos meus alunos, mas eu não resisti. Eu fiz um vídeo dizendo o nome é Flávio Bolsonaro, isso vai reunir a direita, reunir cara a direita e nós vamos, temos a chance de vencer as eleições. E essa amiga que é uma é uma aluna minha também pensou isso imediatamente. Então isso foi um

pensamento imediato da base. E o que aconteceu? Eu na minha ingenuidade, fui ingênua, confesso, nunca imaginei que essa divisão interna chegaria ao ponto que chegou. Nunca, nunca precisei da ajuda de alguém mais próximo ao cotidiano da política para me ajudar a enxergar coisas que eu estava enxergando. E a não ser, é evidente essa questão de Michele Bolsonaro, ã, talvez tenham prometido para ela que ela viesse ser candidata, etc. Mas existe um ponto

aí que eu acho que é muito importante, que é o seguinte. Primeiro lugar, o que você disse? Um pai não se separa de um filho e aqueles que estão assim, a esposa que se casa com um homem que já vem com filhos, imediatamente deve abraçar aquilo que o marido abraça, senão não é matrimônio. Se ambos não estão juntos no mesmo plano, não há. Então não importa divergências, importa o seguinte, você entende que o melhor pro Brasil é o seu filho, porque ele legitimamente carrega sua herança, porque vamos lembrar que os três filhos tiveram um papel fundamental na viabilização de Jair Bolsonaro entre 2014 e 2018. Isso não pode ser

esquecido. Isso é uma questão de mérito, isso é uma questão de trabalho. São os primeiros aliados que acreditam na candidatura do pai. acompanham naquele movimento forte de construção da base. Então, veja, não é assim, ah, porque meu filho, eu gosto dele, não é? tem mérito

aí nessa decisão. Portanto, se você entende que o seu marido foi o homem que construiu um movimento para criar uma entrada para os conservadores terem representação na vida política brasileira, você tem de respeitar profundamente o quanto ele entende dessa base que ele criou. Em primeiro lugar, do ponto de vista racional. Segundo lugar, pelo amor de Deus, você se interpor numa relação de um pai com o filho. Se você ama a pessoa com quem você tá, você tem de apoiá-lo em tudo que diz respeito à relação dele com os filhos.

>> Por quê? Porque você tem que saber que a dívida que um filho tem com o pai é impagável. Isso é algo que Aristóteles diz também na ética anicôaco, que eu recentemente ministrei pros meus alunos. O a dívida que nós temos com nossos pais, nossas mães é impagável. E porque ela é impagável, nós sempre nos sentimos devedores e todas as responsabilidades que são os nossos pais, nós agarramos para nós como tentativa de equiparar tudo que eles fizeram por nós. E é por

essa razão que essa confiança do Jair Bolsonaro no Flávio é integral, porque ele sabe a relação que ele tem com os filhos. E essa é uma relação natural, Pitóle. E porque essa é uma relação natural, a base entendeu diretamente. Então eu confesso a você e a todos os espectadores aqui da UriV, eu não entendo a dificuldade de posicionamento de Michele Bolsonaro. Não entendo porque ela deveria saber que ela não tem a viabilidade que Flávio tem ponto de vista racional. Ela já deveria saber,

mas talvez ela não tenha a leitura política e muitas pessoas talvez na esperança de enganar ela ficam mentindo para ela dizendo que ela tem. Ela tem muitas qualidades, pode ser uma ótima senadora, com todo certeza, mas a viabilidade por uma chapa presidencial, a verdade é que ela não tem. Dou a verdade ou não, ela não tem. E ao mesmo tempo existe aí uma escolha do marido dela. Se ela não se submete a essa escolha, eh, ela comete um erro muito grave, um erro que inclusive pode alterar esta bela relação que ela tem com a base bolsonarista para pior que a base tá vendo e a base não tá gostando.

>> Não tá gostando. Ô Bruna, e só vou aproveitar um ponto da tua fala que eu sabia que você ia melhorar a minha e você melhorou quando você traz essa dívida impagável que temos com os nossos pais. Eh, eh, meu pai adoeceu, meu pai e faleceu. Minha mãe outro dia teve um problema de saúde, entendemos ser sério, mas superou. Quando você tem a possibilidade de ver teu pai ou a tua mãe superar um problema e tê-lo de volta no seu abraço, no seu, né, perto de você, você ressignifica. Pode pode ver quem quem

tem a chance de olhar e falar assim: "Pô, eu não posso viver sem esse cara, não vou conseguir viver sem a minha mãe, né? Viver sem a minha mãe vai ser um martírio para mim, uma coluna, uma lacuna impreenchível." Isso ressignifica. Isso passa por um momento onde você olha e fala assim: "Ah, minha mãe tá ali todo dia, tá?" Não, minha mãe passou por um problema de saúde, se recuperou e voltou.

Você vive um novo momento com a sua mãe? Pode ver. Agora imagine você, os filhos, né? Olhando para um pai, a facada, todas as cirurgias, 12 horas de uma mesa h um ano atrás para reconstrução da parede abdominal. Imagina para esses filhos que entendem essa dívida junto ao pai, o quanto eles já não ressignificaram em função de tudo que Bolsonaro passou.

Nesse eu sei que empatia é um negócio muito subjetivo, é um exercício que muitos não conseguem cumprir, é difícil, mas acho que era importante a gente tentar também olhar por esse lado, né, Bruna? >> Com toda certeza. E vamos lembrar que Flávio, a partir do momento que se coloca como pré-candidato, é um Flávio um pouco diferente do Flávio que a gente conheceu como senador. É um Flávio que vem muito fortalecido. É um Flávio que carrega uma missão que a gente percebe no olhar que ele tá carregando algo que vai além dele, além dos planos que ele tinha, talvez inicialmente para si próprios. A gente percebe que não é

alguém que tá realizando um certo sonho de ser presidente. É alguém que recebeu uma missão e quer honrar essa missão para honrar o seu pai, para que seu pai tenha uma mais chance de permanecer aqui, uma vez que ele é o legítimo líder dessa base que foi criada por esse trabalho. Eu vejo que Flávio Bolsonaro vem para esta pré-campanha com uma força. Ele já foi, já fez um trabalho bom como senador. Eu digo, ele tem mérito próprio, tá? Essa questão dos

Estados Unidos, ele ter sido convidado, disse isso ontem para meus meus seguidores, isso tem a ver com o trabalho que ele já faz desde ano passado em tentar reenquadrar as facções, certo, como terroristas. Ele ele foi o senador mais empenhado nisso ano passado. Não é à toa que que ele teve tapete vermelho no salão oval da Casa Branca. Tem uma razão, não é à toa que ele esteve com Marco Rúbio. Tem um motivo sério por trás. Se eu trabalho do

senador, fala por ele, mas essa força que ele tem carregado, que ele tem projetado, está relacionada, pitolle, com certeza, a essa ressignificação de ver o seu pai sobrevivendo e aguentando firme, ah, que faz com que esse laço se fortaleça e este essa lealdade política se transforme numa missão que ele leva muito a sério. Eu não acredito que ele vá ter qualquer dificuldade nos debates por todas essas razões que você elencou nessa sua fala de agora. >> Bruná, quero te agradecer por passar teu tempo aqui conosco e espero que seja a primeira de muitas passagens tuas, tua aqui pela Auri Verde. Dá uma olhada no chat o tamanho do carinho que as pessoas têm por você. E eu brinco o seguinte, viu Bruna? Eu sei que não é teu caso,

né? Eu sei que não é teu caso, mas se você tiver qualquer problema de autoestima, dá uma olhadinha no chat, né? [risadas] O chat, o chat revigor. E o chat ele realmente mostra que vale a pena continuar a lutar. Parabéns [roncando] pelo teu trabalho. Tem gente

perguntando sobre onde te encontrar. Bruna Ana Redes. Gente que tá te conhecendo hoje aqui, embora teu trabalho já tenha uma história. >> Olha, eu nos últimos anos tenho me dedicado a dar mais educação política para as pessoas para que as pessoas consigam fazer a leitura política e aprimorar sua leitura política e não ficar na mão de narrativas, né? O meu canal chama Bruna Torlai no YouTube, tem o meu Instagram. O conteúdo é mais de

filosofia, mas volta e meia tem análise política ali, sempre tem. E neste momento eu eu de fato por perceber que a base está precisando ah que aquilo que ela está pensando seja formulado com as palavras corretas para que ela fique livre de dúvida, eu abracei realmente recentemente esta necessidade de voltar a fazer análise política simplesmente para contemplar este meu reconhecimento de eh pela base, porque a base tá vendo o que muitos não querem que ela veja e eu fico muito feliz com isso, tá? Então eu tenho feito sim também um pouco de análise política no meu canal do YouTube, no meu canal do Instagram. Convido as pessoas a conhecerem o Bruno Atorlai ali no YouTube e minha rede também no Instagram. É sempre meu nome, não é difícil me encontrar. Algumas

posições minhas são um pouco polêmicas, mas compreendam. Meu objetivo é sempre fortalecer a direita conservadora, porque se tem alguém que tem a capacidade de colocar o Brasil nos eixos, somos nós. E essa responsabilidade social, ela nos cabe e a gente tem que levá-la até o fim. Então, muito obrigada, Pitol. Tô sempre à disposição.

>> Bruna, que honra, que orgulho ter você conosco. Beijão no seu coração. Obrigado, viu, Bruna? Até, até a próxima. Até já, já. [risadas]

>> Até. >> Bruna Tolai conosco, querida. Yeah.