---
video_title: "Governo define 'imposto do pecado' para taxar bebidas e cigarros a partir de 2027"
video_id: krtXMNe_HuM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=krtXMNe_HuM
video_date: 2026-06-09T14:00:36+00:00
video_description: |
  Jorge Seif, senador pelo PL-SC, conversa com Alexandre Pittoli sobre mais um imposto definido pelo PT; apelidado de “imposto do pecado”, o projeto visa taxar bebidas e cigarros a partir de 2027.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Querido Pitólio, muito bom dia. Prazer imenso estar aqui contigo mais uma vez. >> Prazer é todo nosso. Seif, antes do assunto principal da nossa conversa, tem uma ouvinte da de Santa Catarina, a Dayana, falou assim: "Porque eu anunciei a tua passagem por aqui, ela já falou: "Pitone, conversa com o Seife, né, sobre a pesca da tainha em Santa Catarina. Parece-me que foi proibida. Tem dúvida

da ouvinte a Dayana Pereira. Safe. >> Eh, bom dia, Dayana. Bom dia a todos os espectadores e ouvintes da nossa querida Aure Verde. O jornal com mais credibilidade, coragem e lisura da República Federativa do Brasil.

Obrigado, senor >> Daane. Ó, quando eu fui secretário nacional da pesca, eu tinha status de ministro, eu enfrentei Ministério Público, eu enfrentei IBAMA, enfrentei Ministério do Meio Ambiente, defini as cotas paraa Tainha, porque então naquele momento o Ministério Público queria fechar de vez a a tainha dizendo que estava sob ameaça de extinção. Conseguimos, brigamos na justiça. pediram, inclusive na época, pitoli, pediram a minha improbidade administrativa, mas eu briguei e ganhei. Porém, nós temos um governo que eu que eu considero um desgoverno que ele não pensa no pescador, ele não pensa na na tradição, ele não sabe que a tainha é o Natal do pescador. É quando o pescador,

devido ao valor da ova, a ova é o caveiar brasileiro, pitolle, o caveiar brasileiro vem da tainha. é um produto que é exportado pro mundo inteiro como uma iguaria. No entanto, esse desgoverno só tem restringido cada dia mais e no ano passado surpreendeu a todos nós, inclusive fazendo restrição paraa pesca artesanal. Ô Pitoli, a pesca industrial, grandes redes, eu entendo que precisa manter a espécie que são eram capturadas muito, então eles reduziram as cotas. Compreendo. Tem algumas críticas que eu

acho que fecharam demais. Agora, o pescador artesanal Pitoli, ele pesca como Pedro lá na Bíblia pescava. É de canoa, é de rede estendida na praia. Então não é uma ameaça à natureza, porque às vezes o peixe vem pela costa, às vezes o peixe vai por alto mar, então nem sempre esse peixe é capturado. Então da, infelizmente, desde o ano passado nós tentamos um PDL, que é projeto de decreto legislativo, para sustar essa medida contra Santa Catarina, que foi o único estado afetado. Mas o Partido dos

Trabalhadores que diz que defende pescador, que defende os mais necessitados, que sabe que é uma pesca de subsistência, travou isso no Senado. Agora eu tô licenciado, meu suplente assumiu no meu lugar, fizemos o novo PDL. O que que é o PDL para você que tá nos ouvindo para entender, é para sustar, é para cancelar uma medida do governo federal. Logicamente que a justiça vai precisar julgar isso, mas nós estamos tentando cancelar essas medidas restritivas contra a pesca da tainha, que para mim, pitoli, é um completo absurdo, especialmente da pesca de subsistência à pesca artesanal, que é como 90%, 95% dos catarinenses pescam a taí. Então nós estamos nessa luta judicial. Inclusive,

ontem eu tive informações aqui do governo de estado de Santa Catarina, nosso governador Jorge Melo, ele também está entrando com uma medida, né, uma espécie de PDL através da procuradoria geral do estado, mas precisaremos que a justiça julgue tanto o nosso projeto decreto legislativo para assustar, para cancelar essa restrição à tainha, quanto também o governo do estado, nós precisamos esperar. Agora, Diane, para mudar isso, tem que tirar o PT do poder, tem que tirar Lula, tem que tirar Marina Silva, essa turma de ecoita que só pensa para eles a natureza é mais importante do que ser humano. Nós temos que ter equilíbrio. Não podemos sair capturando tudo em qualquer quantidade, especialmente se os estudos da Univale, da FURGs já nos trouxeram que a espécie pode entrar em colapso se pescar demais, mas eles não querem saber. Ano após ano, pitole, mais restrições à pesca. pesca

da tainha, pesca da curvina, pesca do gaiado. E assim eles vão matando o pescador, matando essa atividade milenar que é tão importante pro estado de Santa Catarina. Nós vamos mudar isso, Dayane. Nós precisamos tirar o PT do poder e só tem uma via possível e você sabe qual é. >> Você vê, né, Seif, o tamanho do problema que os caras vão gerando, né? A gente, a

gente tá aqui discutindo um Brasil. A gente vai falar agora sobre o imposto do pecado com o seif. Por isso que eu convidei para trazer em função de uma publicação desse querido seif no no X, a gente tá falando de tainha. Olha, olha a dificuldade que esse governo do PT, do Lula, gera, né, para quem quer trabalhar. O cara só quer trabalhar e os caras amando, né, colocando essas armadilhas, sabotando o brasileiro.

Você, ô, Cláudio, ô Pingô, por gentileza, ô Cláudio, >> desculpa rapidamente. Só lembrando que o governo Lula estourou a a quantidade de pagamento de auxílio defeso, R 4 bilhões deais para 2 milhões de pescadores, que você não acha esses caras no Brasil. É um baito esquema de corrupção, ferrar o verdadeiro pescador e passar dinheiro para bandido ligado ao PT. Ô Pitol, eu só queria fazer uma observação, se você me permitir. >> Claro, claro, Sif tá em casa.

>> Quando estávamos do governo Bolsonaro, eu combatia as fraudes do seguro defeso. Existe o pescador artesanal verdadeiro que para respeitar o período de defeso, ou seja, o período que as espécies se procriam, né? Então, o governo federal lá atrás instituiu um pagamento de quatro ou cinco salários mínimos para o pescador, para deixar o pescador em casa, para ele respeitar a natureza, para não haver colapso em várias espécies, dependendo da bacia brasileira, dependendo da costa brasileira. Então, cada espécie tem ali a sua região. Eu deixei aí quando eu assumi a Secretaria da Pesca, tinha 1 milhão de pescadores e aí eu consegui deixar com 700.000

pescadores, 300.000. E se nós tivéssemos mais 4 anos de governo lá atrás com o presidente Bolsonaro, eu tenho certeza que isso hoje estaria em 400 ou 500.000 pescadores. No governo do PT, já são 2 milhões de pescadores recebendo seguro defeso. E eu afirmo para o Brasil, para

Uverde, para o Pitoli, se nós tivéssemos 2 milhões de pescadores no Brasil, pitoli, se nós tivéssemos, nós seríamos a maior nação produtora de pescados do mundo. E não é o caso. Simplesmente mais uma bolsa para vagabundo, para ladrão, pra gente que se aproveita dessa bolsa para ganhar dinheiro. Quando eu fui secretário nacional, eh, Pitóleo, eu fiz um cruzamento, tinha prefeito recebendo defeso, tinha vereador recebendo defeso, tinha servidor público recebendo defeso, tinha gente falecida recebendo defeso. Eu fiz um cruzamento, fizemos um trabalho fantástico com Receita Federal, com INSS na época, enfim, cruzamos vários dados com Cajed, cruzamos os dados, porque a regra do seguro defesa é o seguinte, Pitoli, se você tem emprego formal ou se você é funcionário público, você não pode receber, que é uma atividade de subsistência. Se a pesca

artesanal é subsistência, então o governo dá esse pagamento. Então isso é compra de voto com o nosso dinheiro. Pitol >> inac. Bom, e o PT é bom nisso, né? Agora seif, o que te traz aqui hoje é a questão do imposto do pecado. É um o

governo do PT, o governo Lula, ele ele tem alguma algumas características, por exemplo, que é plantar o problema pro próximo. E o Flávio vai ter seríssimos problemas. Por exemplo, nós temos agora a questão da da 6 por1, nós temos a questão da reforma tributária que vem pela frente, nós temos várias consequências de um governo inconsequente pela frente. E aí tem a história do imposto do pecado, Seif, e você fez um texto muito completo que eu queria que você dividisse com a nossa audiência do que se trata, né? Porque é mais uma situação vergonhosa que o governo Lula criou para sobrecarregar ainda mais o povo brasileiro, né, Seif?

Pitolle, é é uma ladroagem em cima da outra. Cada dia mais o governo do PT sequestra e rouba o brasileiro. Que você, você que não sabe do que que se trata, do imposto seletivo e o apelido dele é imposto do pecado, o governo vai começar a julgar quais alimentos, quais produtos fazem mal para o meio ambiente e para o ser humano para colocar mais imposto. Lembrando as senhoras e senhores que estão nos assistindo, o Brasil é o país, o brasileiro é o povo que mais paga imposto no mundo. Tem quase 200 países no mundo. Nós somos

os campeões mundiais em cobrança de imposto. Agora, se você gosta de tomar uma cervejinha, bebida alcoólica, o governo entende que faz mal pra saúde, mete mais imposto. Se você gosta de um refrigerante, de uma Coca-Cola, de um guaraná, de uma tubaína, tem açúcar, faz mal pra saúde. Se você tem um veículo que não é elétrico, ou seja, é álcool, gasolina ou diesel, é poluente, então faz mal pra saúde. Então isso é uma porta que eles estão abrindo, pitle, senhoras e senhores que nos assistem, para cobrar ainda mais imposto. Se você

gosta de um chocolate, vai ser taxado. Se você gosta de um vinho, gosta de uma cerveja, vai ser taxado. Se você gosta de refrigerante, vai ser tachado. Se você gosta de um biscoito, um biscoito maisena, um biscoito recheado, tem açúcar, vai ser taxado. E quem paga mais essa conta? Você acha que uma pessoa que

é bem de vida, uma pessoa de uma classe média alta, vai se importar em pagar dois ou três di a mais numa garrafa de refrigerante, num pacote de bolacha ou no litro da gasolina? Vai sofrer, mas não vai mudar os seus hábitos. Mas a pessoa, o brasileiro na média ganha R$ 3.000 de salário. Quem vai sofrer é o brasileiro. E isso, pitolle, se agrava

porque amanhã eles podem falar o seguinte: "Olha, a carne tem gordura, a gordura entope às vezes do coração, carne tem que ser sobretachada. O ar condicionado gasta muita energia e isso prejudica o meio ambiente. É mais taxado. Eles estão abrindo uma porta que não tem limites para cobrar cada vez mais imposto de cidadão brasileiro. Vai passar agora pela Câmara, pelo Senado. Eles querem já

colocar isso em prática em 2027. Já conversei com o Rogério Marinho, que é o nosso líder no Senado, e se Deus quiser, o nosso pré-candidato Flávio sendo eleito e vocês brasileiros nos ajudando no Senado, Pitoli, que hoje nós somos 30 votos no Senado e 50 contra os governistas, nós precisamos mudar isso, colocar senadores que são alinhados conosco para reduzir imposto. Nós precisaremos rever toda essa reforma tributária que eu apelidei de reforma primeiro de abril. É uma mentira. Não sei se vocês viram há dois dias atrás, Pitol, e já passo a bola de volta para você.

>> Uhum. Mas há dois dias atrás teve uma uma reunião de todas as companhias aéreas do mundo, associações de aviação. Essa reunião é feita em vários lugares do mundo e nesse ano foi aqui no Brasil, foi no Rio de Janeiro. E aí entrevistando os donos dessas empresas, essas associações, falaram: "Olha, a passagem no Brasil vai quase dobrar porque a reforma tributária está aumentando os impostos para o combustível de aviação, etc. Talvez você que esteja me assistindo fala: "Ah, Seife, não tô nem aí. Eu não viajo de

avião. Eu tenho minha vida aqui. Quando eu vou ver minha mãe, minha avó, eu pego um ônibus. Só que, meu querido e minha querida, vocês consomem produtos que são transportados em avião. Muita coisa do agro, do que você compra no Mercado Livre, do que você encontra nas gôndulas, a maioria é transportado por caminhões, mas muita coisa que vem lá de fora, às vezes celular, às vezes uma bateria, às vezes um cabo, às vezes um computador, vem de avião e isso vai encarecer para você também. Então,

infelizmente, essa reforma tributária veio para aumentar mais imposto pro Brasil e a reforma, o o o imposto do pecado, o imposto seletivo, é uma mentira, uma narrativa que eles estão falando de meio ambiente, de saúde do ser humano para na verdade colocar mais imposto em cima das costas do brasileiro. Vitório. >> E você trata de um ponto importante, o segundo do teu texto, que eh achei brilhante o início da frase, que é o imposto não educa, né? Não é seif, não é assim, vamos educar através do imposto, pelo contrário, ele só encarece e empobrece o brasileiro, né, Chefe? >> Eu vou te perguntar, Pitolle, você que tá nos assistindo, imagino que você ganhe de um a três salários mínimos por mês. Você vai deixar de tomar

Coca-Cola, ter refrigerante? Não vai. Você vai deixar de tomar tua cerveja, quem gosta, de tomar um vinho quem gosta? Não vai. Isso educa. Você vai

falar: "A partir de agora, já que tem mais imposto, eu vou parar de beber Coca-Cola e beber minha cervejinha". Lógico que não. Então é um subterfúgio, é uma desculpa esfarrapada de Lula e sua quadrilha para roubar mais o brasileiro. Pitóleo. >> E tem um outro ponto, o ponto cinco do teu texto, Seif, que é a contradição fiscal. O seif escreveu: "Se a

preocupação é a saúde, porque o governo não reduz impostos sobre medicamentos, né, Seif? Ô, Pitoli, veja, se eles estão preocupados com a saúde do brasileiro, que a gente sabe que não tá, por que que não exenta? Ah, não, eh, eu sou contra qualquer imposto. Brasileiro já paga imposto demais, tem que reduzir, igual o Bolsonaro fez. Mas se eles estão realmente preocupados, por que eles não dão isenção no resto dos alimentos?

Olha, alimentos e natura, já que eu vou aumentar imposto de produto industrializado, produto açucarado, produtos com teor alcoólico, por que que não reduz o imposto do arroz, do feijão, do frango? Por que que não reduz então o valor das consultas médicas? Não reduz os impostos sobre os planos de saúde? Não reduz os impostos sobre medicamentos para pessoas que se tratam de várias doenças decorrentes de alimentação, de obesidade. Mas não, não, eles não reduzem absolutamente nada, Pitoli. Só

sabem é sobrecarregar ainda mais o pobre do brasileiro. Eu tenho uma observação, Pitolle. >> Fala assim. Vocês lembram, há poucos dias nós tivemos o feriado de 21 de abril, dia de Tiradentes. Quem não conhece a história, Tiradentes foi morto porque na época ele surgiu contra a coroa portuguesa, porque a coroa portuguesa cobrava 20% de impostos eh do Brasil, que então era o Brasil colônia. O Brasil era ligado ao governo,

no caso, ao reinado eh de Portugal. 20% ele fez, né, a inconfidência mineira, etc, etc. Depois pesquisa na internet que é uma história de um grande brasileiro que foi morto realmente contra os impostos que eram cobrados do Brasil. Hoje, Pitoli, você pode fazer também pesquisa aí na inteligência artificial ou no teu navegador. O brasileiro paga em média 45% de impostos. Se você colocar um imposto

sobre outro, comida, luz, telefone, serviços, combustível, um pelo outro, nós pagamos de 40 a 45% de impostos. Ou seja, por isso que o Brasil, né, eh, eu chamo também, Pitol, é um governo impostor porque só gera impostos e impostor porque é uma verdadeira mentira. fala de pobre, fala de condição social, fala que tá preocupado com o brasileiro, mas não para de tomar medidas contra o bolso do brasileiro. A o teu dinheirinho que você ganha suado na sua vida, ele te traz dignidade. Quando você vai no mercado e a bolacha que tá R$ 1, passa R 1,50, seu filho vai comer menos, você vai ter menos qualidade de vida. Quando você

quer tomar uma Coca-Cola, tomar um guaraná, tomar uma tubaína que vai aumentar, que ainda não foi definido qual o valor que vai aumentar, a gente só sabe que vai aumentar. Se você não tem um carro elétrico, daqui a pouco eles já vão fazer: "Olha, gasolina é poluente, diesel é poluente, álcool é poluente, vão meter taxa na gasolina. Sefe, eu não tenho carro, mas o caminhão que leva os hort fruts, os alimentos pro mercado perto da sua casa, paraa verdureira perto da sua casa, usa combustível que eles dizem que vai fazer mal pro meio ambiente. Então, Pitoli, nós precisamos, isso é um apelo que eu faço a todos que estão nos assistindo, Pitoli, esse ano é a grande chance do brasileiro, do Brasil se livrar dessa praga chamada Partido dos Trabalhadores, que só rouba, que é escândalo, que é e é quebra de estatal, correio aí dando prejuízo bilionário, eh eh estatais dando prejuízo bilionário. Você fala: "Ah, mas que que eu tenho com isso? Cada

vez que eles aumentam impostos, é para cobrir os rombos da inadministração, né, da incompetência que eles têm em gerir o nosso país. Se você tem uma empresa, um negócio e o teu gerente não vende, teu gerente é desonesto, teu gerente não faz um trabalho, ou se você contratou uma pessoa para fazer uma diária na sua casa, limpar sua casa, a pessoa não limpa direito, a pessoa pega as coisas na sua casa, né? Você vai manter essas pessoas no poder, vai manter na sua casa ou na sua empresa? Não. Da mesma forma, nós não podemos deixar essa quadrilha continuar roubando o nosso país e administrando de forma péssima o nosso país. Pitoli,

>> tá com saudade de conversar com contigo, Seifi. >> Tamo junto, meu irmão. Você é um querido amigo. Sempre a gente tá falando aí. Eu tenho maior respeito pelo teu trabalho, pela aure verde. Eu vejo que você é um

cara que tem uma coragem de poucos. Você fala muitas vezes o que até nós, né, políticos temos receio de falar, porque hoje tudo é judicializado. Então, quero parabenizar primeiramente a audiência, que se você esse fenômeno no Brasil é porque a audiência te prestigia. E se essa audiência, Pit prestigia, é pela credibilidade, pela sua coragem, pela verdade que você e todos os componentes dessa bancada maravilhosa que eu tenho carinho e paixão por grandes nomes que fazem parte da Auri Verde. Graças a essa credibilidade que todos nós, enquanto cidadãos, independente de ser senador, independente de ser o trabalhador, a dona de casa, que você tem de nós todo o respeito, todo o carinho e toda credibilidade. Ital

>> querido. Seife, aqui é tua casa. Um abraço fraternal, irmão. >> Tamamos junto. Vamos embora. Brasil.