---
video_title: "O alerta de André Mendonça que colocou o governo Lula sob pressão"
video_id: 1JRweCjkNGk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1JRweCjkNGk
video_date: 2026-07-07T12:30:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O alerta de André Mendonça chamou atenção, hein? Essa foi uma uma informação veiculada hoje. Tratamos no jornal da Verde, mas quero ouvir Max Edu e Zizi. Porque o aleta de André Mendonça ao governo Lula sobre a remoção de delegados da Polícia Federal chamou a atenção. contrariado com a ofensiva do Ministério da Justiça de determinar o retorno de mais de 100 policiais que estavam cedidos a órgãos da administração pública. O ministro do

Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, alertou o governo Lula nos bastidores de que se a medida atingisse a Corte, poderia configurar tentativa de obstrução de justiça e levar à abertura de uma nova frente de investigação. ex-ministro da justiça no governo Bolsonaro, André Mendonça é o relator das duas investigações mais delicadas em andamento na corte, a do caso Master e a dos desvios bilionários em aposentadorias do INSS, que atingem parlamentares de diferentes matizes políticos, políticas, aliás, e alguns de seus colegas no Supremo Tribunal Federal. Veja, quem está falando sou eu, é o jornal O Globo. E se atinge alguns de seus colegas, colegas de André Bendonça no Supremo, quem disse foi o Globo. Os dois temas devem dominar o debate das próximas eleições, o que levanta preocupações tanto no entorno de Lula como no de Flávio Bolsonaro.

Atualmente, quatro delegados da Polícia Federal auxiliam ministros do Supremo. dois no gabinete do próprio André Mendonça, um com Luiz Fux e Osmar Shor na equipe de Alexandre de Morais, relatou dos principais casos que fecharam o cerco contra Bolsonaro como inquérito da fake news e ação penal da trama golpista. Mais de 50 órgãos da administração pública já foram notificados da ordem do Ministério da Justiça, mas o Supremo Tribunal Federal até aqui foi poupado da medida e não recebeu o ofício, o que permitiu que os delegados seguem no exercício regular de suas atribuições no tribunal. Max, eh, mas teve troca de delegado lá do INSS, né? eh na investigação e não me lembro ou a gente ainda não soube, não ficou sabendo ainda se o André Mendonça está tratando como obstrução da justiça. O

certo é que os casos master e INSS, a gente já começa a sentir um cheiro de entrelaçar dos casos quando uma das empresas ligadas ao careca do INSS, né, tem vínculo com uma das sancionadas pelos americanos por conta de relações com o PCC na lavagem de dinheiro. Esse é um buraco que a gente não sabe onde é que tá o fundo. Max, >> sem dúvida, Pitória. Lembrando também o seguinte, a gente tem ainda eh do da questão do caso master, existem fundos que eram ligados ao PCC, que faziam lavagem de dinheiro ao PCC, que se eu não me engano foi naquela eh carbono ocupto, né, o que fez com que a operação da Polícia Federal que fez com que o caso Master também entrasse na CPMI contra o crime organizado. Então, talvez o o que entrelace esses dois casos seja exatamente o narcoterrorismo, tá? Que hoje tá classificado como como

terrorista. Agora é interessante, Pitô, essa movimentação nos bastidores. Eh, é sempre complicado quando vem uma informação como essa, mas é crível, é crível de que o Mendonça, sim possa ter dado um recado e falar: "Olha, eh, se vocês tentarem fazer uma obstruição de justiça, vai haver uma acusação contra o governo Lula de tentativa de obstrução de justiça." E veja como é interessante, é o Mendonça se utilizando do momento. Um momento que torna pro governo Lula muito ruim que uma acusação dessa aconteça por parte de um ministro do STF. Imagina como que isso ia se

espalhar como fogo na opinião pública, né? O ministro do STF dizendo que o governo Lula está tentando fazer obstrução de justiça no caso master e no caso do INSS. Óbvio, o caso do NSS parece que já houve uma perda que foi a troca do delegado. E mais recentemente a gente ainda teve aquela desculpa, para mim uma baita de uma desculpa esfarrapada da Polícia Federal dizendo que por falta de pessoal ia levar 6 meses para tirar alguma conclusão dos sigilos que foram quebrados do Lulinha. Obviamente, se você contar aí os se meses, né, você dá, vai chegar para depois das eleições, depois do segundo turno. Então, por coincidência, a

Polícia Federal só vai conseguir trazer qualquer relatório, qualquer conclusão em relação à quebra de sigilo do Lulinha depois das eleições. E é, e é interessante porque logo depois que se muda um delegado por questões burocráticas, e há uma um bastidor também que é que rolou na própria velha mídia de que esse delegado teria sido responsável para adiantar as quebras de sigilo do Lulinha. Então, o fato de terem trocado exatamente esse delegado também diz muito, mas é curioso porque você troca o delegado alegando uma questão meramente burocrática e depois você alega que por falta de pessoal a investigação vai ficar lenta e você só vai ter algum resultado sobre Lolinha depois das eleições. Enfim, talvez, Pitol tenha sido a gota d'água. talvez eh todas essas questões que aconteceram no INSS, o Mendonça engoliu, aguentou e aí quando vieram com a história de tirar o delegado que estaria no escritório dele, talvez ali tenha sido agotado.

Agora, é claro, eu também não duvido que o Alexandre Moraes tenha se manifestado em contra disso, porque ia ficar muito esquisito, ia tirar só o o delegado que tá no gabinete do Mendonça e do Fux, ia deixar o o Fábio Chor, né, o delegado que tá no no gabinete do Alexandre de Morais, só ele iria continuar. Isso ficaria realmente muito estranho. Então, talvez também tenha aí um protesto do próprio Alexandre de Moraes dizendo: "Ó, eh, eu não tenho como liberar o Fábio Chora aqui, o delegado da PF que tá comigo, até porque ninguém mais que tá no gabinete do Alexandre de Moraes. quando teve a questão da magník, quando teve a ameaça de que as sanções iriam afetar mais pessoas, não só a perda de visto, mas sanções econômicas, como afetaram a própria esposa do Alexandre de Moraes e a empresa dela. Eh, houve essa ameaça ou houve e essa impressão que essa percepção de que essas sanções seriam alcançariam mais pessoas que estiveram ali junto com Alexandre de Moraes nas decisões inconstitucionais, ilegais, que violam o direito humano que ele fez. E

aí uma informação de baixor que eu trago para vocês, tá? Da da época que tava na timeline, chegou pra gente sim a informação de que tinha muita gente trabalhando ali em Brasília, inclusive nos gabinetes incomodadas. Logo depois você teve aquela aquele movimento de várias pessoas do gabinete do Alexandre Moraes que saíram do gabinete dele e aí entrou o delegado da PF. Por isso que eu não acredito que o Alexandre Moraes vai ser capaz de abrir mão do Fábio Chó lá no seu gabinete. Agora eu acho que o Mendonça, se ele fez isso, eu acho que ele ele fez corretamente, porque a gente tem que aprender a utilizar a situação a nosso favor. Eu já

eu já falei falei isso aqui outras vezes. Se a anistia, se a direita, né, fizesse, tivesse feito uma boa coordenação política para empurrar a anistia neste momento, eu duvido que o centrão iria votar contra. Eu duvido que o centrão iria ficar com a fama de aqueles que impediram que a anistia acontecesse. Então o pode ser sim que o Mendonça tenha inteligentemente falado: "Olha, eh, eu vou então aqui colocar como obstrução de justiça. Você não pode mudar as regras do jogo no meio de uma investigação que envolve pessoas ligadas ao governo. Ou seja, é muito claro o

interesse do governo de blindar certas pessoas, como o próprio Jaques Wagner, que era líder do governo do Senado, e encerrar e fazer com que essa investigação não aconteça. E a gente ainda tem ainda, Pitolle, essa história de que agora os investigados da Lava-Jato querem vi que eles que a Lava que a a Lava-Jato, olha aí, que o caso master seria a nova Lava-Jato, né? colocando aí, dando de bandeja a narrativa que o Gilmar Mendes tanto parece querer de que a o o que está sendo feito nesse caso do master teria passado dos limites, assim como segundo o Gilmar Mendes aconteceu na Lava-Jato, que esse caso precisaria ser anulado, precisaria recomeçar do zero. Enfim, é tudo que o Gilmar Mendes quer, é tudo que alguns outros ministros também querem. achar uma desculpa para acabar com a investigação do caso Master para retirá-la da mão do Mendonça. Então eu

acho que se o Mendonça não agir com uma força, aproveitando o momento político que é favorável a ele, que é favorável a ao à direita, vai ser difícil de que essas investigações cheguem em algum lugar. Pet, >> concord. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Edu. Agora o recado chegou, né? Porque se outros já atenderam a solicitação do governo e o Supremo Tribunal Federal foi preservado, o recado chegou. E já emendando o assunto, Edu, em função até do horário, o Max já trata da questão do Cío Nogueira até Jax Wagner. Tá todo mundo tentando rotular o

caso Márcia como uma nova Lava-Jato, ajudando inclusive aqueles que, segundo a matéria do Globo, estão dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Mas isso dificulta ainda mais a vida de André Mendonedu. >> Certamente, Pitório. Inclusive, a gente sabe muito bem quem encabeçou esse movimento, né? Um movimento teórico foi feito pelo ministro Gilmar Mendes, inclusive em entrevista ao Roda Viba para TV Cultura. Vale lembrar disso que

ele já tava sondando primeiro antes da da do da entrevista do Roda Viva na TV Cultura, teve aquela situação lá numa audiência, né, envolvendo o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes, que o ministro Gilmar Mendes estava presidindo a audiência, né, na na segunda turma. E aí o ministro André Mendonça se impôs corretamente, de forma técnica e precisa, sem ter mencionado artigo de lei nada. Mas para bom entendedor, ainda mais na técnica, meia palavra basta, porque ela destinada à pessoa do ministro Gilmar Mendes. Eu não tô me referindo o que ele falou ali, foi para a pessoa do ministro Gilmar Mendes, mas a interlocução, a comunicação ali era obviamente direcionada ao ministro Jilmar Mendes, que estava colocando certos empecílios, né, informando. Nós temos que ver que foi se foi respeitada todos os as os meandros da investigação, a condução do processo e aí obviamente que feriu a a própria honra ali do ministro Zé Mendonça, ele também já começou o Gilmar Mendes, não, não, não quis insinuar nessa linha, não. Quis

sim, que sim, que aí o ministro André Mendonça se impôs, falou: "Não, eu não admito que falem dessa forma, né? Eu não participo de condução de investigação, né? Inclusive, ele foi muito bem, foi muito bem ali naquela, naquela situação, não sendo suficiente. Na segunda-feira, no programa Roda Viva, o ministro Gilmar Mendes faz o mesmo tipo de abordagem, só que agora de uma forma mais elaborada, né? E ele começa a usar artemanha de político. Lembrando, nós estamos falando

de um ministro que compõe, é o decano da Corte Constitucional, né, o Supremo Tribunal Federal. Ele não poderia fazer isso nem pela Lei Orgânica da Magistratura Nacional. nem pelo código é da magistratura. Ele não poderia tercer comentários de processo. Estava sendo conduzido por colegas que nem teve ainda o trânsito julgado. Ele não poderia

tercer comentários desse tipo. E ele o fez, o fez não só uma vez, seguiu a semana falando isso. Aí o que que acontece agora? Temos Jaío Nogueira, repetindo a mesma estrutura de raciocínio técnico que foi utilizado pelo ministro Gilmar Mendes, falando que não podemos incorrer, né, corre-se o risco de ser semelhante à condução feita na lava, o lavajatismo, ou seja, de uma forma bem, né, ordinária, vou colocar aqui assim, me perdoem o adjetivo, porque é uma forma bem cretina mesmo. você vê que é um começa a entrar numa sintonia, um sincronismo entre aqueles que estão envolvidos, que são podem ser e até se acusam, né? Porque você acaba sendo foco

da investigação. Então você tá querendo se proteger ou antever, antecipar uma movimentação de uma investigação, né? A gente sabe muito bem que o Ciro Nogueira, senador Ciro Nogueira, sofreu operações policiais vinculadas ao caso. O senador Jackes Wagner também sofreu operações vinculadas ao caso e por isso deixou de ser o líder do governo no Senado. E aí você vê todo esse maranhado. Tivemos uma pessoa

sancionada, tal do Víctor Shimado, sancionado em seu CPF, né, pro relacionamento de lavagem de dinheiro de uma organização narcoterrorista, o sancionado pelos Estados Unidos. E aí, junto com isso, tivemos a própria empresa dele que atua, né, no num prestação de serviço financeira, vinculado também com a Vidbet no Corinthians, que por sua vez também deu uma ocupação por Lulinha lá em 2009, que também houve essa investigação que não que recebeu, mas não prestou serviço. E aí nós temos também tudo isso aqui foi noticiado pela velha imprensa. Posteriormente, nós tivemos também o mesmo contador do filho do presidente da República ser o mesmo contador vinculado à condução da da facção narcoterrorista aqui de São Paulo. É este conjunto que nós temos, né? É este o conjunto que nós

temos. É óbvio que estão se movimentando. E aqui eu lembro, e eu concluo meu raciocínio, eu lembro novamente do senador, ex-senador Aloísio Nunes, ex-motorista do Mariguelo, que afirmou nosso causídio EF, eu não vou falar o palavrão aqui que foi em gravação na Lava-Jato. Causídico para você em casa atender o nosso defessor, nosso advogado. Nesta ocasião, ele estava se referindo ao ministro Gilmar Mendes pela atuação do ministro decano Gilmar Mendes na atuação envolvendo a libertação do Paulo Preto naquela ocasião da Lava-Jato.

Somente isso para mim é uma é uma reedição do nosso causídico EF, mas de forma não declarada a atuação de Jaques Wagner e Ciro Nogueira. Pitório. >> Pois é, Izizi, nessa, nesse artigo, dessa matéria, diz que a tentativa de alvos do caso master de apresentar a investigação como a nova Lava-Jato, se transformou em estratégia política e acendeu o alerta do no gabinete de André Mendonça, relator da apuração no Supremo Tribunal Federal, na procuradoria geral da República, na Polícia Federal. A a avaliação de autoridades é que a tática segue o modus operand, não só visto na Lava-Jato, mas em outras operações que enfrentaram derrotas na justiça, como a operação Castelo de Areia, que mirou a relação de políticos com empreiteiras e foi anulada nos tribunais. Diante da experiência Zizi, o gabinete de Mendonça adotou medidas para evitar eventuais alegações de nulidades, caminho frequentemente usado para contestar investigações. Entre elas estão a o a

compartimentação dos eixos da investigação e restrições de acesso à totalidade do inquérito, justamente com o objetivo de impedir vazamentos. Zizi André Mendonça dando recado com relação a delegados da Polícia Federal, mas enfrentando colegas de corte, em especial ministro Gilmar Mendes, que adora mandar recadinho sinalizando que André Mendonça vai ter muito trabalho nesse sentido também, né, Zizi? >> É, eu observo essa situação e acho que o juiz André Mendonça tá numa situação mais difícil do que o juiz Moro lá atrás. Primeiro porque o juiz Moro tava diante de uma questão inédita, que era conseguir eh enfrentar a corrupção no Brasil, tendo todos os tribunais abertos para isso, né? Tanto que depois teve confirmação no TRF4, teve confirmação no STJ, na própria primeira fase, no STF também confirmou. A gente tá falando de

outro tempo. A gente tá falando de um tempo em que há uma juristocracia no país, né, que tá dentro do STF governando junto com o Planalto e que de alguma forma as instituições auxiliares da justiça ou que compõe as funções auxiliares da justiça ou funções essenciais da justiça estão todas também eh instrumentalizadas. Então a gente não tá falando do mesmo tempo. E veja que o ministro André Mendonça, ele é um, né, e Moro aí, ele tá somado a todos esses outros que confirmaram a decisão dele. Então o ministro André Mendonça está numa situação e num tempo muito mais difícil em que a gente viu que a Lava-Jato foi completamente derrubada, né? É, ele já

encontra o precedente da Lava-Jato derrubada e ele tá diante dessa situação difícil de estar dentro desse ambiente da juristocracia. Então, a gente vê o ministro Gilmar, que é o eh, na verdade é o grande arquiteto dessa República Brasileira, com todas as aspas, que de república ela não tem nada. Ele é essa pessoa que já está de alguma forma cantando a bola paraa imprensa. Veja a a entrevista dele lá na com para paraa Vera Magalhães. Veja ele falando na nas redes, todo lugar ele tá dizendo: "Não, eh eh isso é nulidade porque ele está sendo coagido. O Vorcário está sendo

coagido porque ele está sendo preso para poder delatar. Veja que isso é um absurdo. Então ele ali fazendo a narrativa, envolvendo a imprensa e usando as instituições, minha gente. Por quê? Porque agora as instituições estão diferentes do que estavam na época da Lava-Jato. A gente tinha uma Polícia

Federal que apurava ela inteira. A gente tinha o Ministério Público com o com o o procuradorgal da República de alguma forma eh apoiando os procuradores que faziam a investigação. Não, não. Agora a gente tem um procurador geral da República indicado pelo próprio Gilmar. a gente tem uma parte importante do STF, a maioria do pleno completamente favorável a essa a a derrubar a a operação que está sendo feita, porque uma parte está envolvida, o o escândalo também chegou no judiciário e chegou na cúpula do judiciário. que é a primeira

vez que o escândalo que chega na cúpula do judiciário tá sendo está sendo alvo de investigação, porque as outras vezes ele era derrubado antes de de fazer investigação. Lembro do amigo do amigo do meu pai. Então, eh, realmente eu eu queria terminar o meu comentário não só descrevendo a ideia de que o ministro eh Mendonça fala da obstrução de justiça. Isso não é um crime em si. a gente vai encontrar os crimes lá e e o que mais se assemelha ao que ele tá falando talvez seja o de favorecimento pessoal, que é alguém que mexe no processo usando as instituições para gerar algum tipo de favorecimento para alguém que ele quer proteger. Mas o que eu queria falar para

todos aqui é que orem pelo ministro André Mendonço, é que peçam a Deus, rezem, orem, assim, coloquem ele nas preces, nas orações de vocês, porque o trabalho ele ele é uma pessoa séria, não há não há dúvidas que ele é uma pessoa séria. Ele é uma pessoa que não quer representar um grupo político, ele quer ser um juiz e quer aplicar o direito e por isso ele já tem um mérito muito grande nesse ambiente. E e assim ele vai precisar de muita coragem, vai precisar de muita sabedoria, porque não vai ser só o direito que ele vai ter que aplicar, ele vai ter que ter também inteligência política pros tempos das coisas, para serem feitas da forma certa e no tempo certo. Então, orar pelo ministro André Mendonça é o meu pedido de hoje.