---
video_title: "Carina Belomé analisa queda na aprovação do governo Lula"
video_id: sqnR87r7UYs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sqnR87r7UYs
video_date: 2026-04-29T18:01:28+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta o cenário político atual diante da percepção de queda na aprovação do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva entre parcela significativa da população brasileira. Na análise, ela aborda os desafios da gestão federal, os reflexos na opinião pública e os impactos políticos da insatisfação popular com o modelo administrativo atual.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
O Brasil assiste hoje a um cenário de profunda deterioração institucional e econômica, marcado por um governo que prioriza luxo internacional em detrimento da saúde das contas públicas. Dados recentes aqui da pesquisa do Nexus BTG Pactual confirmam que a maioria da população brasileira já não endossa o modelo de gestão atual. A a desaprovação ao governo Lula atingiu a 49%, superando a aprovação de 46. E esse descontentamento é o reflexo direto de uma política fiscal que muitos especialistas classificam como um fracasso alarmante. E eu me apavoro que ainda tenha gente que aprove. A gestão

atual tem sido caracterizada por um apetite desenfreado por gastos resultando num endividamento recorde. A dívida pública federal, que em 2023 estava em mais de 6 trilhões saltou para mais de R 8,6 trilhõesais ao final de 2025. E este crescimento exponencial não é um acidente, mas o resultado deliberado de um déficit nominal que ultrapassou a marca histórica de R 1 trilhão deais, comprometendo as gerações futuras com uma trajetória de dívida que deve atingir seu pico em 202, chegando a quase 88% do PIB. Enquanto o cidadão comum nós enfrentamos a inflação e a incerteza econômica, o alto escalão do governo mantém o estilo de vida de fanfarrões nos palcos internacionais. E desde o início do mandato em 2023 os gastos com viagens do da cúpula governista eh governista somaram a cifra astronômica de R$ 7 bilhões deais. Este

valor é superior à soma de tudo que foi gasto com viagens nos últimos 6 anos. A ostentação em hotéis de luxo, comitivas infladas, demonstra uma total falta de empatia com a realidade fiscal do país. A manutenção de qualquer tipo de aprovação este modelo de governo só pode ser compreendida através da lente do populismo persistente e da dependência de narrativas que mascaram a realidade dos números. No entanto, o efeito fanfarrão, como eu digo, parece estar perdendo força à medida que o bolso na do brasileiro, nosso bolso, sente o peso dessa irresponsabilidade fiscal. O empate técnico nas projeções para 2026 entre Lula e Flávio, o Brasil encontra-se uma encilhada, continuar financiando o luxo de Brasília ou exigir o retorno da sanidade orçamentária? A

evolução da dívida brasileira revela um fracasso alarmante na condução da política que não está dando certo. Então, nós temos uma escolha e uma saída. Basta estarmos atentos até outubro de 2026. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para >> O UVde. Verde, Brasil. [música]