---
video_title: "Jair Bolsonaro tem direito a prisão domiciliar | Análise de Jorge Serrão"
video_id: P1qrvxE6VCU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1qrvxE6VCU
video_date: 2026-03-18T19:00:33+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a saúde e prisão de Jair Messias Bolsonaro e reforça o direito que o ex-presidente tem a uma prisão domiciliar.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando por aqui agora, pausa no rádio, tem mais do YouTube da Uriverde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você continua de brincanagem.

Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Jair Bolsonaro tem direito à prisão domiciliar humanitária. Caramba, isso é impressionante a gente no Brasil estar discutindo esse assunto. Os fatos demonstram que o presidente não tem saúde para estar numa prisão sem assistência médica total. é risco absoluto paraa vida dele. Isso é dado

objetivo da realidade. Foi por isso que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL e filho do Jair, se reuniu com o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. foi papo reto para pedir a prisão domiciliar humanitária pro pai Jair Messias Bolsonaro. Segundo Flávio Bolsonaro, o ministro recebeu, foi uma conversa objetiva, em que poôde reforçar a o que está escrito na petição, a preocupação com a possível piora do estado de saúde do Bolsonaro pelo local onde ele se encontra, sem ter a assistência constante, imediata. de alguém que possa socorrê-lo.

Bolsonaro tá internado desde o último dia 13 por causa de uma broncopneumonia bacteriana bilateral. Isso aí foi causado por quê? broncoaspiração, aqueles soluços que geram vômito. O Bolsonaro dormindo ou dormindo mal acaba aspirando e aquilo ali detona o pulmão, pode matar o sujeito. É isso, objetivamente, é isso. É isso que o

Supremo Tribunal Federal precisa considerar. E aí vem o ponto muito importante da história. O protocolo médico, ele tem sempre que se sobrepor às questões jurídicas. É esse o ponto fundamental. Qual é o principal fator a ser tratado nesse ponto? a proteção à vida, a garantia a

vida do paciente. Então, pelo que está no relatório enviado ao ministro Alexandre de Moraes, ele precisa ter a sensibilidade de colocar o Jair Bolsonaro na prisão domiciliar. Vou falar sério, tudo que o sistema já podia fazer contra o Bolsonaro já foi feito. Não tem por ampliar esse leque de maldade. A não ser que o sistema tenha uma leitura política tão ruim que não entenda que esse tipo de atitude se volta contra o próprio sistema. Não é

possível que não tenham essa leitura. Então agora a questão é básica, é humanitária. Bolsonaro na prisão domiciliar, pode se colocar lá na porta Polícia Federal, a vigilância necessária, mas é importante que ele tenha a garantia do atendimento corretíssimo pra saúde dele. Não dá para ficar torturando o Bolsonaro mais do que ele está sendo torturado. Não é justo que isso aconteça. Então, a gente tem

que fazer uma grande corrente para que o presidente Bolsonaro possa ser libertado, pelo menos para dentro de casa. E depois a grande luta do povo brasileiro esse ano, que é além da anistia, além, vai muito além da anistia, a gente vai ter que ter um trabalho sério, pressão pela retomada do estado de direito, pela pacificação desse país. Isso vai além da anistia. A anistia pode gerar uma confusão ou outra, mas tudo pode ser resolvido de maneira muito simples. Basta que tenha um parlamento com capacidade de revogar os artigos 359, L, M do Código Penal e aí acabou. Não tem o crime que condenou

todo mundo do 8 de janeiro. Todo mundo fica libertado, sem necessidade de polêmica sobre anistia. Resolve-se o problema. Quando se quer resolver, o país volta à pacificação e vamos seguir em frente. Não tem outro caminho. Ou faz

isso ou isso aqui vai explodir. Praverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serralo.