---
video_title: "EUA incluem Brasil em proposta de taxa por trabalho forçado"
video_id: qQO2a6O9vPU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQO2a6O9vPU
video_date: 2026-06-03T15:48:39+00:00
video_description: |
  Uma investigação conduzida pelos Estados Unidos concluiu nesta terça-feira (2) que 60 países, entre eles o Brasil, não adotaram medidas consideradas suficientes para proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como consequência, o governo norte-americano propôs a aplicação de uma tarifa adicional de 12,5% sobre todos os produtos importados desses países.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, já já mais informação. A noite de quinta-feira nunca mais será a mesma para você e para toda a sua família. O fazoncap.com trabalha diariamente para realizar os seus maiores desejos e transformar grandes sonhos em realidades tangíveis possíveis. Já parou para pensar no que você faria com meio milhão de reais na sua conta agora, ainda esta semana? E se

eu te disser que além disso tem ainda R$ 300.000 em outros prêmios maravilhosos esperando por você. É muito dinheiro para mudar definitivamente o rumo da sua história e garantir um futuro sem preocupações. E o melhor de tudo isso, o valor do título. Com apenas R$ 10, você adquire cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável.

Ajuda o hospital de Amor de Barretos se pronto. É a menor aposta do mercado com o maior potencial de retorno que você já viu neste país. Não perde mais tempo não, pois a sorte sempre favorece quem tem determinação. Para quem tem fé, entre agora mesmo no site ou no aplicativo fazoncap.com.

Garanta os seus títulos antes que o prazo se encerre. Porque nesta quinta-feira, às 21:30, ao vivo pela Rede TV, tem mais um sorteio para todo o território nacional. É hora de tirar todos os seus sonhos da gaveta e viver a realidade que você sempre mereceu por apenas R$ 10. Acesse faz, o portal onde a sua sorte acontece de verdade. Faz uncap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Pinguim me dizendo que é intervalo pro rádio. Certo, Pingu? Pausa no rádio.

Seguimos do YouTube da Uriverde Brasil. Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala Barros. Pitóleo, uma investigação dos Estados Unidos concluiu ontem que 60 países, entre eles o Brasil, falharam em proibir e fiscalizar a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Como resposta, o governo americano propôs a aplicação de tarifas adicionais de 12,5% sobre todos os produtos desses países. A

decisão do escritório de comércio dos Estados Unidos se baseia na sessão 301 da Lei de Comércio após uma investigação iniciada em março desse ano. Esse é o mesmo texto utilizado para fundamentar a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre mercadorias brasileiras. Não está claro se as duas novas novas taxas divulgadas serão somadas. Segundo o relatório, a prática desses países é irracional e restringe o comércio dos Estados Unidos ao criar uma concorrência desleal para empresas e trabalhadores americanos. O governo dos Estados Unidos estabeleceu dois níveis de sobretaxação.

10% de tarifa adicional para países que já possuem alguma proibição parcial. 12,5% de tarifa adicional para todas as outras economias investigadas que não apresentam regimes eficazes de controle. Segundo Jamerson Greer, a falha dos parceiros comerciais em lidar com a importação de bens feitos com trabalho forçado é inaceitável. Ele diz que isso força os trabalhadores americanos a competir em um campo desigual e que os Estados Unidos não irão mais tolerar essa situação. Em relação ao Brasil, a investigação concluiu que o país falhou em impor e fiscalizar uma proibição de importação de bens produzidos com trabalho forçado. De acordo com o

relatório, embora o Brasil assuma compromissos contra o trabalho escravo em acordos de livre comércio e investimentos, o país ainda carece de uma proibição legal efetiva que empeça na prática a entrada de mercadorias produzidas nessas condições em seu mercado interno. Portanto, a conduta do Brasil foi classificada como irracional e prejudicial ao comércio norte-americano.