---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 04/05/2026"
video_id: 9JiDw31c9wE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9JiDw31c9wE
video_date: 2026-05-04T22:12:44+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Alivia de Brasil 5:4 5:4 na sem limites. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à

segunda-feira. Chegamos ao dia 4 de maio de 2026 no primeira página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página no ar aqui pela sua Zyw753, operando em 97.5. em casa, no trabalho, no carro, voltando para casa, passando pelas estradas da região central do estado de São Paulo.

Que bom saber que você está por aí acompanhando a Oliveira de Brasil. Você no YouTube, em qualquer parte do planeta, onde você estiver, como é bom contar com a sua audiência e contar também com o seu like, com o seu joinha, que não muda absolutamente nada na sua vida. Entretanto, faz com que a gente mostre para a plataforma que o Primeira Página é um programa relevante. E aí, o teu joinha impulsiona a nossa jornada por aqui. Bora like. Tô contando com o

teu joinha. Muito bem. Primeira página de hoje com Eduardo Sares, Max Cardoso. Tô por aqui também. Zizi hoje não estará conosco. Amanhã de volta à bancada, por

isso já dou o meu boa tarde para Max Cardoso. Max, boa semana. Espero que tenha tido um feriado maravilhoso e a gente começa assim mais uma jornada por aqui. Max, >> boa noite, Pitoli. Boa noite, Eduardo.

Boa noite, nossa querida audiência. É sempre bom nós ter aquele tempinho, um pouquinho a mais de descanso ali no feriado pra gente já começar com tudo nessa semana. Pitóleo, uma boa semana para você também, >> para todos nós. Eduardo Sales, fala, Du. Querido, boa semana. Espero também que

tenha tido um final de semana abençoado por aí, Du. Amém, Pitoli. Querido Pitoli, boa tarde, boa noite, né? O querido Max também, um boa tarde, boa noite. E pra nossa audiência também, a querida audiência fiel leal Laure Verde. Vamos lá.

>> Vamos lá, Max. Edu. Começo com a última informação trazida há pouco por Silvio Navarro. Eu gostei do tema utilizado na manchete da CNN Brasil. Lula prevê viagem aos Estados Unidos para se reunir com Trump. Quinta-feira. Eu gostei do

prever, né? Gostei. O Lula prevê é como se fosse um negócio assim em cima do joelho, né? A gente brinca aqui, Max Edu em Bauru. Bauru tem um negócio chama administração por susto. Ih, ih, tem que

fazer. Não acredito que vai ter que Bauru, administração por susto. E acho que o Lula copia o modelo bauruense de administração porque ele prevê viagem, não confirma, não crava, né? Não prevê. Talvez, vamos saber porque o presidente Luís Inácio Lula da Silva viajará, aí a matéria já traz o verbo conjugado dessa forma, né? Viajará aos Estados Unidos

para se encontrar com o presidente norte-americano Donald Trump. A expectativa é que o encontro ocorra em Washington na quinta-feira. Ô, ô, Max, jornalismo, vamos falar do jornalismo. Max tá meio confuso aqui, não tá? Ó, manchete Lula prevê >> aí depois já no texto, no corpo da da matéria aqui, ó, viajará.

OK. E aí a expectativa é que o encontro aconteça. >> Tudo errado. >> Eu tô meio eu tô meio confuso aqui, viu? Tô meio confuso.

>> Mas você sabe por que é isso, né? Eh, essa reunião tava marcada primeiro para março, vocês vão, vocês devem lembrar. a gente chegou a comentar aqui, eh, depois passou para abril, agora já acabou abril, estamos em maio e eles estão dando aí uma data que seria no dia 7, na nessa quinta-feira. Ô Max, uma coisa certa, ô >> Max, então, só para concluir, já te passo, porque o encontro entre os dois estava previsto, como você disse, desde o início do ano, só que aí mais uma confusão do jornalismo, mas a guerra no Oriente Médio adiou a ida de Lula. Eu quero. Acabou a guerra. Ô Max, eu não

fui informado. >> Então >> era isso que eu ia falar, Pitol, porque hoje hoje nós estamos com uma tensão no Oriente Médio, eh, crescente. É uma situação assim complexa, porque agora tá envolvendo outros países, principalmente o Emirados Árabes Unidos. O Trump já fez declaração, inclusive dizendo que se o Irã atrapalhar o projeto liberdade, né, na no Street Geormes, ele iria apagar o Irã da face da Terra. Ou seja, a situação tá muito muito tensa. Eu não

sei se haverá ânimos para e nem agenda para essa reunião do Lula com o Trump na quinta-feira. Se acontecer, Pitório, se esta reunião vier acontecer, vocês podem ter certeza que vai ter aquele momentinho ali dentro da Casa Branca com a imprensa, o Trump sentado de um lado, o Lula sentado do outro e a gente pode ter certeza que o Trump vai falar no mínimo aquelas alfinetadas que ele gosta de dar, principalmente em relação a ao caso do Ramag, em relação ao caso do delegado da PF, que tava agindo como policial dentro do território americano, sem o aval das autoridades americanas. Isso dentre outras coisas que o Trump pode falar. A gente não pode esquecer que no meio de toda essa tensão de Israel, Oriente Médio, né, Irã, Emirados Árabes, nós temos um presidente que é persona não grata em Israel. Nós temos um brasileiro que está preso em Israel por suspeita de ter relações com terroristas, com Ramas e com o Resbolar. Então, é bem provável,

se acontecer essa reunião, não acho que ela tá garantida, principalmente com essa tensão que a gente tá vendo crescendo hoje, tá? Hoje começou uma tensão muito forte na no Oriente Médio em relação ao Irã, mas se acontecer vocês podem ter certeza que a gente vai ter aí bons cortes, bons vídeos para mostrar do Trump falando, dando aquelas alfinetadas em relação a ao Lula, Vitólio. Isso aí eu tenho certeza que ele não vai deixar barato não, viu >> Edu? O o Lula tem um jeito peculiar de lidar com conflitos, né? Lembra de Rússia e Ucrânia? Três, quatro

cervejinhas e a gente acaba com essa história, né? Lula tem essa característica. E ele classificou, por exemplo, entre todas as críticas, ele chamou essa guerra de maluquice. Maluquice, com tudo que já trouxe esse conflito, né? o o a escalada do conflito, outros países chegando para o conflito e Lula classifica de uma maneira rasa, né, como diz o Augusto, uma cabeça baldia, né, classifica apenas como uma guerra, como maluquice.

Ele pode e deve enfrentar aquele momento, como disse o Max, da vergonha ali, né, Edu? >> Com certeza, Pitólio. Até porque o que restou para ele, exatamente é criar essa retórica de boteco, né? O que que é o Lula 3, né? Um governo nati morto, não apresentou plano de governo. A gente

sempre insiste nisso para que todos lembrem o que que foi aquela campanha de 22, não somente o que envolvia o embate entre os candidatos, né? Mas eu tô me referindo a essa parte prática do da apresentação e da homologação da candidatura da chapa que foi oferecida e que foi eleita, né? Eu não vou entrar aqui no médico das caixinhas mágicas. Então este governo que, né, esta chapa que venceu, não apresentou plano de governo e não apresentou também quem seriam os ministros e especificamente o ministro da economia, que foi a preocupação de todo mundo. Ele apresentou somente posteriormente após, né, tomar posse, né, do exercer o cargo e ter a posse, consumar a posse, eh, em janeiro de 23. Então é um governo por

essas razões na morto. Agora, considerando a 2026, agora já teve duas derrotas republicanas em uma semana. Parece que não, mas o governo dos Estados Unidos tem conhecimento dessas derrotas internas. como o que que o Lula 3, né? O que que o Lula atualmente nessa administração, o que que ele tem a oferecer no seu último ano, né, pré-eleição, o que que ele tem a oferecer em termos de política internacional, em termos de geopolítica, já que internamente ele está derrotado, né, desprestigiado, melhor, vamos dizer uma forma mais amigável, né, desprestigiado internamente, não consegue, não conseguiu aprovar o seu indicado ao Supremo Tribunal Federal, não conseguiu barrar uma um projeto de lei que é importante para pra oposição especificamente perseguindo seus opositores. E tudo isso dentro do

pacote, o governo dos Estados Unidos tem ciência, ele sabe também que envolve o oferecimento de, vamos dizer, de resistência para classificar facções como grupos terroristas. Então, novamente, dentro desse pacote, e o que que o Lula tem a oferecer à geopolítica e ao governo dos Estados Unidos? Creio que seja, vamos dizer, uma última tentativa. Não sei o que que o Lula tem oferecer a barganhar com o presidente Trump, tendo em vista todo este, eh, vamos dizer este bojo de informação que eu acabei de expor, de detalhar, porque você vai lá o quê? Para tomar cervejinha com Trump, você fazer o quê? Para ele, né, acabar com a com a

guerra, né? Como é que foi que ele classificou, Pitol? A guerra. >> Maluquice. Maluquice.

>> Isice. Maluquice. 40.000 1 pessoas assassinadas. A gente sabe que ele tem foto com marmuda madinejá, usa queier palestino para cima e para baixo, com os dizeres ah em árabe eh queda de Jerusalém, né? A morte a Jerusalém.

É este é isso que o Lula tem a oferecer. Eh, eu estou ansioso por essa previsão dele, mas por ser previsão do Lula que tem costume de retórica de boteco, eu só acredito vendo, porque ele vai chegar lá e de última hora, ah, me deu, né? um desconforto no meu joelho, não vai ser possível. Igual o Max também lembrou, já tava formalmente anunciado no início do ano. Formalmente ele vai prever tudo dando certo. Eu não, eu não creio nessa

possibilidade. Novamente, ele não tem o que barganhar, ele não tem o que oferecer. Vamos ver como seria esse encontro se ele se consumar. Pitória. >> Pô, Edu, você foi no ponto, Marx. Eu vou

nessa linha que é um Lula que não existe mais. É o nanico. Eh, quando a gente fala da de da diplomacia, é um nanico, mas é o nanico aqui também, porque as duas derrotas da semana passada custaram e custaram caro. Não dá para dizer que eles já absolveram o tamanho da pancada da semana passada, porque não absorveram. E nós temos ainda as pesquisas que a gente pode ter toda a desconfiança sobre qualquer número que chegue, mas mesmo diante da desconfiança, o que significa que a distância, a diferença pode ser bem maior, Flávio na frente. Ou seja, nem

essa moeda de troca Lula tem no momento como esse. Ele tem uma derrota, outra derrota, uma pesquisa que não o coloca na frente. Não tem céu de brigadeiro pela frente com o Kitange. O Congresso, a relação vai de mal a pior. Ou seja, quem é esse Lula que chega diante de Trump? Max,

>> exatamente, Pitol, você tocou e em alguns pontos importantes. O o Lula internamente ele sofre uma um aumento da rejeição no Brasil inteiro. A gente vê pelas pesquisas que, como você bem lembrou, são tendenciosas para a esquerda. Então, se a rejeição do Lula tá tão alta a ponto que as pesquisas não conseguem eh abafar e elas acabam mostrando ali uma rejeição que tá acima de 50% ou tá ali sempre próximo 50%, é porque a rejeição real com certeza é muito maior. Da mesma maneira a gente tem as pesquisas em relação a Flávio Bolsonaro e Lula. Você vê que o Flávio

ele vai se distanciando do Lula nessas últimas pesquisas. Então a gente também usa o mesmo critério. Você imagina então qual que é a realidade? E além disso, a gente tem esse momento de extrema fraqueza política do governo Lula quando ele sofreu duas grandes derrotas, que foi eh a indicação do Beessias, né, que foi barrada no Senado e também a derrubada do veto no Congresso Nacional. Então, o Trump, o Lula, ele chega para conversar com o Trump num momento mais vulnerável, diria, o pior momento desde que começou esse governo. Além disso, a

gente também tem a notícia dessa semana de inflação subindo, de custo de vida aumentando, principalmente em redutos eh do PT, né, no Nordeste. Então, é o pior momento que ele tá vivendo. E nesse momento de maior vulnerabilidade vai falar com o Trump. Então, o que que isso significa, Pitóleo? Qual que é a conclusão lógica que eu consigo tirar disso? Aqui é uma opinião minha. O Lula,

ele está se vendo obrigado a cumprir essa reunião com o Donald Trump. Ele, sem dúvida nenhuma, se ele pudesse escolher, ele não faria isso. O que provavelmente está pesando é a pressão americana em relação às eleições brasileiras. Então, me parece que é um último ato desesperado em relação aos Estados Unidos para que o Lula tente reverter. Basicamente, ele teria que enganar toda a administração Trump para conseguir algum tipo de apoio para sua eleição, porque não é segredo para ninguém. Inclusive, tá na velha mídia,

tá na mídia internacional, de que o Trump prefere Flávio Bolsonaro. O Trump tem eh relações, né? O Flávio Bolsonaro tem relações, o Eduardo Bolsonaro tem relações com muita gente do governo Trump, muita gente do movimento maga, né? Make America Great Again, que foi um movimento que ajudou, foi crucial na eleição do Donald Trump. Então, sem dúvida nenhuma que o Flávio Bolsonaro é hoje o preferido do Donald Trump e a gente sabe das pressões que o governo americano tem feito em relação ao governo brasileiro para que, por exemplo, a gente tenha eleições limpas e que não haja censura nas redes sociais.

Inclusive, isso teria sido eh um dos pontos que o Trump teria conversado com o Lula ali em entre setembro e outubro do ano passado, quando eles tiveram algumas reuniões por telefone. Essa informação chegou à gente quando eu estava lá nos Estados Unidos e o o simplesmente o Lula não conseguiu cumprir nada pitóleo, nada do que o Trump teria pedido para ele. Segundo informações que eu recebi naquela época, o Lula simplesmente não teria conseguido cumprir nada, que seria a questão de classificar PCC e Comando Vermelho como grupo terroristas. Ao contrário, provavelmente um dos grandes motivos desta viagem seria para desencorajar o governo americano a classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. Ou seja, nós temos um presidente brasileiro fazendo lobby em favor de facções criminosas no Brasil.

Isso é uma coisa completamente absurda. Isso sim é maluquice, Pitóle. Isso sim é maluquícia. a gente vê um presidente do Brasil que vai eh de certa forma fazer como que um lobby para facções criminosas com o governo americano. E o outro ponto que o Trump também teria pedido ao Lula no final do ano passado e que ele obviamente não tem como cumprir, seria para se afastar do Partido Comunista Chinês. Partido do Comércio

chineses, é hoje eh uma das forças políticas internacionais que tem mais domínio sobre o Brasil. E aqui eu tô falando eh de um domínio não só político, mas econômico, territorial, de da minérios raros, né? seja, de bens críticos que o Brasil produz, que hoje estão muito mais na mão da China do que de qualquer outro país do mundo. Então, para pros Estados Unidos, o Brasil é um país estratégico. Eles precisam do que o Brasil tem para oferecer e, principalmente, eles não querem deixar o Brasil nas mãos do Partido Comunista Chinês. Inclusive, esse também é um dos

grandes fatores pelos qual o Donald Trump apoia o Flávio Bolsonaro, porque ele sabe que com o Flávio você vai ter um Brasil muito mais pró Estados Unidos do que pró China, como a gente tem hoje com o PT. Pitório. >> Bom, Edu, vou passar para você antes. Já já eh acabou de ser liberado um novo boletim médico sobre a saúde do presidente Bolsonaro e boa notícia, né? Alta pro presidente Bolsonaro. Edson, eu

já repercuto, mas tá aí o boletim acabou de chegar porque antes quero só colocar mais um ponto ainda falando de Lula Trump, essa reunião prevista para quinta-feira. Edu, tem só mais um ponto que eu queria tratar que é o seguinte. E chega também força na América. Chega sem Maduro, chega com uma Cuba, um um país destruído, né, em função da desse da prisão do Maduro e as consequências da prisão de Maduro, os navios que não chegam mais ali, petróleo que não chega, escassez da ilha de Castro, enfim. Então a gente também tem, né, uma esquerda, um foro de São Paulo absolutamente vulnerável após a prisão de Maduro. Edu,

>> perfeito, Pitório. Os principais aliados do presidente Lula estão vulneráveis ou caíram. Esta é a verdade. Restou a China, né? Eh, igual bem lembrou o Max, que foi uma exigência de se afastar da China, mesmo diante de toda aquela pompa e de toda aquela, vamos dizer, celebração, onde teve aquela aquela recepção majestosa ao Xinpim, aqui em Brasília, né, vocês devem se lembrar, parecendo que o Xinpin era imperador do Brasil, por isso que aparento naquela situação. Então ficou claro ali a a,

vamos dizer, um ato formal para o mundo que o Brasil está mais íntimo, mais atrelado, obviamente institucionalmente da China, né? Com a queda do a o enfraquecimento do regime cubano, a queda do Nicolás Maduro que ele falou que, né, não era ditador, só precisava o presidente da Venezuela e só precisava de uma nova narrativa, o enfraquecimento do Irã. Parece que não, mas o Lula é um aliado histórico do Irã, do regime iraniano. E o a própria exposição que teve o a a relação com o Vladimir Putin e a compra do diesel russo. Que que o novamente, né, eu insisto na pergunta, o que que o Lula tem a oferecer lá? Parece

aquela pessoa que, né, tomou uma surra no meio da luta e ela quer conversar, mas sem nada ter ao que oferecer de resistência. os principais aliados do presidente Lula sucumbiram ou estão sucumbindo ou estão totalmente vulnerável, né? Porque novamente o Lula vai conversar com o Trump, ele vai conversar sobre o que não vou garantir que as eleições serão limpas, mas isso aí o Trump já sabe que será mesmo, até porque ele está muito atento a isso. O que que vai oferecer? Mais terras raras.

Novamente, o que que Lula tem a oferecer? já todo mundo já tá no no último ano, não tem nem mais 4 anos, tem mais tem mais alguns meses. Ele não classificou como terrorista as facções criminosas, né? Ele não cumpriu as exigências das cartas. Tanto é que ainda segue sancionado. Muitos tem integrantes

do governo, né? como Alexandre Padilha, que não tem seu visto junto com a sua família, integrantes da cúpula do judiciário que entrosadamente, em sincronia com o poder executivo, aos olhos do governo americano, facilitou a perseguição aos opositores. A gente tem que lembrar isso também. Tem todas essas peças no tabuleiro. Então, houve essa sincronia. Sim. Vai falar que não tem

nenhuma relação o ministro Alexandre de Moraes aos olhos dos Estados Unidos com a atuação do presidente Lula. ainda teve o navio que atracou, né, o navio iraniano sancionado, atracou no Brasil logo no primeiro ano do governo Lula. Novamente, eh, sinceramente, eu não consigo vislumbrar o que que o Lula tem a oferecer de tentar de última cartada, porque é o governo fim de festa mesmo, Pitô. >> Enquanto isso, o ouvinte Carlos Roberto pergunta: "Lula vai levar a Jabuticaba ou vai trazer um nabo?" audiência sempre espirituosa aqui, viu, Max? Eh, lembrando da da para

>> também funciona dizer que ele vai levar um nabo também, viu? >> É, é, pode levar. É, é que na verdade ele ele pensou no mau humor do Trump e na jabuticaba, né? Mas vamos lá, cada coisa. Deixa eu mandar um alô pra turma que acompanha a gente. Vamos falar sobre

Bolsonaro já na sequência, hein? Tem a participação do Zé Marcelo deixando o seu alô também. Tem o Francisco deixando o seu boa tarde pra gente. Obrigado, Francisco. Tem o Cícero deixando o seu alô também. O a todos é o Raimundo da

cidade de Pilar, Alagoas acompanhando a gente. Tem o Vicente também. Boa tarde Pitol direto de Penedo, Sul Fluminense. Linda Penedo. Obrigado, viu Vicente? Um

abraço para todos aí. Tem o Farid deixando o seu balô. Valeu, Farid, aquele abraço. Tem alô também aqui a Encarnação todos os dias conosco, direto de Santo André no ABC Paulista Encarnação. Muitíssimo obrigado. Tem o

Gustavo também. Gustavo Fontes, boa tarde, gente. O Paulo Pereira deixando o seu alô. Chegando agora o Luís Marco. Marcos, é isso, Luiz Marcus. Luiz

Marcus, boa tarde, Pitória e Patriotas. Flavinha Tulo cuidando da turma por ali também. a participação a do Ricardo Sacai sempre conosco. Visual Waves deixando seu alô também, enfim, vai deixando sua sua registro ali no chat que eu eu sempre tô ali no chat de olho em tudo que rola por ali. Bom, na tela agora vamos falar sobre o boletim médico. Acabou de chegar, né? A equipe

médica que atendeu mais uma vez o presidente Bolsonaro acaba de trazer essa belíssima notícia. depois da operação realizada na última sexta-feira, dia primeiro, ali no Manguito Rotador no ombro do presidente Bolsonaro, que logo nas primeiras horas, né, da da sexta-feira passava por exames, na sequência a operação e como diz aquele o irmão do presidente Bolsonaro, o capitão Renato Bolsonaro, o cavalão aguentou mais essa firme. Jair Messias Bolsonaro passa por mais um procedimento agora. Max Edu, fico imaginando o chat GPT em pânico com as buscas do gabinete do ministro Alexandre de Moraes perguntando quanto tempo leva para recuperar uma cirurgia do manguito rotador, né? Porque eu me lembro da na ocasião para aquela prisão domiciliar escabrosa, onde ele coloca ali, não, 90 dias, vamos avaliar com 45. Se com 90 tiver tudo bem, volta

para Papudinha, né? Esse Alexandre de Moraes que montou um prompt, provavelmente seu gabinete, que não atende as expectativas de um chat GPT que pode ter alucinado. Faltou, por exemplo, dizer que é um idoso frágil, 71 anos, uma facada há um ano, exatamente no dia 13 de abril do ano passado, 12 horas de cirurgia para reconstruir a parede abdominal. Desde então o soluço que não cessa, por isso o refluxo, por conta disso, a aspiração e a broncopneumonia bilateral. No meio disso tudo, mais uma cirurgia. E

como é que o chat GPT vai entrar, hein? Em recuperação de uma broncopilonia bilateral, ele agora passa por uma cirurgia no ombro e agora o chat vai alucinar porque vai falar uma coisa, não tem nada a ver com outra, né? Mas eu quero saber como vai avaliar o ministro do Supremo Tribunal Federal, o Algóz de Jair Messias Bolsonaro, porque o que ele quer é Bolsonaro papudinha novamente, Max. >> Exatamente, Pitólio. É uma coisa que não é mistério para ninguém. Acho que nós

chegamos ao ponto que o judiciário brasileiro é extremamente previsível. Então, no caso do Alexandre Moraes, você sempre pensa o pior e você geralmente acerta. De vez em quando ele te surpreende porque ele fez algo pior do que você sequer poderia ter imaginado. Ele tem uma imaginação que nós pessoas normais normalmente não temos. Mas a questão aqui é o seguinte, Pitôle. O

Alexandre Moraes, ele é tudo, ele é tudo, inclusive médico, porque naquela última decisão que você citou, ele cita textos de livros de medicina. E aí realmente não é não que ele está sim se utilizando de inteligências artificiais, porque já que eu acredito que como ministro do Supremo Tribunal Federal, ele não tem tempo para ficar lendo livros de medicina, então com certeza ele tá se utilizando aí dessas ferramentas. Inclusive o próprio Barroso já numa entrevista recente admitiu, acho que nós comentamos aqui também, de que ele fazia resumos de casos que chegavam, os processos que chegavam ao STF com inteligência artificial. Então, realmente não é difícil de imaginar que o Alexandre Moraes, já que ele gosta de ser tudo, né? Ele gosta de ser a vítima, ele gosta de ser o acusador, ele gosta de ser o juiz, ele gosta de ser o advogado de acusação, ele gosta de ser o o juiz de execução penal, o carcereiro. Então, por

que não também virar o médico do do Bolsonaro ou o chefe da junta médica, né? quando você tem eh vários momentos, várias decisões do Alexandre Moraes em que ele questiona questiona decisões da junta médica que atende o Bolsonaro, o que é completamente absurdo. Ele não tem a capacidade técnica para isso e ainda que tivesse, ele não pode se intrometer no momento em que o papel dele é ser juiz e não médico. Então ele tem que seguir as leis, ele tem que seguir aquilo que está posto pela legislação brasileira. E o médico ele tem autonomia. O médico, no momento em que

ele assume ali eh que olha, essa pessoa precisa fazer uma cirurgia, só cabe ao juiz aceitar. E obviamente quando a gente tá falando principalmente de um criminoso de verdade, claro que o juiz vai ter de tomar todos os cuidados ali em relação à segurança e risco de fuga. No nosso caso, ainda é pior, porque a gente sabe que o Bolsonaro tá sendo perseguido. Ele é uma vítima de perseguição política. Ele é uma vítima de tortura, porque o que se faz com o nosso presidente Bolsonaro é sim um tipo de tortura, não só psicológica, mas física. A gente tem que lembrar das

várias horas que ele passou desmaiado dentro da cela dele na na papudinha. Por quê? época não tinha ninguém para socorrê-lo. Algo que não teria acontecido se ele estivesse em casa, como os médicos e a própria defesa do Bolsonaro já alertou diversas vezes a o Alexandre de Moraes. Então o Alexandre de Moraes ele faz algo que é assim é completamente imoral, porque ele assume o risco de piorar a saúde do presidente Bolsonaro. Ele assume o risco de vida.

inclusive do presidente Bolsonaro é de uma irresponsabilidade, é, é assim, é abjeto essa esse comportamento do Alexandre de Moraes em relação ao Bolsonaro, mas a gente tem que se lembrar aqui do Talia Ferro, que já chegou a falar numa entrevista que o o Alexandre Moraes teria confessado privadamente que o Jair Bolsonaro teria acabado com a vida dele, ou seja, ele tem essa convicção e todas as ações sonhos do Alexandre de Moraes desses últimos anos em relação ao Bolsonaro, dizem para mim que ele está numa espécie de vingança pessoal por algum motivo que ele criou na cabeça dele. Vitória. >> Edu. No meio disso tudo, mais uma vez o presidente Bolsonaro passando por uma cirurgia sob essa pressão. Não é tranquilo, não é assim: "Ah, eu tô, não tô legal, meu ombro tá doendo, finalmente decidi e vou passar pela cirurgia". Não, eu estou com dores.

Preciso pedir para o meu algo. Ele nega, porque inicialmente era pro dia 24, quem é que não se lembra? Eh, uma semana depois só então vai paraa mesa de cirurgia dessa forma, né? provavelmente com aquela escolta cinematográfica, coisa de Hollywood mesmo, batedores, sirene ligada, aquela coisa toda para mostrar, estamos transportando aqui ou, né, fazendo a escolta de um preso de altíssima periculosidade, né, toda aquela piroteignia, a gente sabe como estes lidam. Ou seja, não é uma vida comum, não é mais uma cirurgia, é mais uma cirurgia sob a custódia do Estado nesse caso. Pelo menos entenda dessa forma,

Edu. >> Não, você tá certo, Pitólio. Você tá, você está certo, até porque ele é uma pessoa tutelada pelo Estado, né? Em tese, por mais que a gente discuta todo o procedimento que resultou na condenação do presidente Bolsonaro, mas em tese é isso, tentando manter qualquer coerência, né, pela ótica do ministro Arandre de Moraes. É exatamente isso, do que restou do ordenamento jurídico brasileiro. Agora, eh, você sabe muito

bem que essa situação de, né, toda é toda aquela aquele aparato empregado, né, armamento pesado, né, toda essa situação, você sabe muito bem de um de um idoso de 71 anos, debilitado por vítima, né, de assassinato, tem sofreu uma tentativa de assassinato em 2018, evidentemente que é para ficar o exemplo para os outros também, né? a gente sabe muito bem disso. Então, é uma pessoa que está debilitada, eh, nem traficante passa esse tipo de situação vechatória que o presidente Bolsonaro está passando. Vale lembrar que uma situação simples que seja de, vamos dizer, passar mal, tudo bem, eu entendo sobre a ótica do ser humano, a pessoa teve um infarto, né? Ela precisa de pronto atendimento. Mas a questão do

presidente Bolsonaro, ela eh não houve, primeiro que não estava nem aqui, né, o chamado lá do golpe da Disney, ele não estava nem aqui, não teve nenhum momento qualquer ligação dele com o que foi praticado aqui. E o que foi praticado aqui foi no máximo vandalismo, né? A gente não pode esquecer isso também. Não teve nenhuma possibilidade de tentativa de estado de derrubado, estado democrático de direito, derrubada violenta, com emprego de arma. Nunca nem teve isso. Eram pessoas não tinham nem

condicionamento para compor um grupo paramilitar de mercenários ou comprou um compor um grupo militar em domingo em prédio vazio. Todo mundo já sabe disso, a audiência já sabe disso. Então este contexto ele já tá totalmente viciado e contaminado. Não tem nem muito o que você argumentar sobre isso. É tão ridículo que não se sustenta. só precisa

da velha imprensa para você seguir mantendo e como vamos dizer o balão cheio, porque ele sozinho se esvazia de argumentação, de sustentação teórica, de sustentação prática, de sustentação factual. Então o Bolsonaro, ainda bem, uma excelente notícia, né? é uma pessoa que debocharam na época da pandidemia, do histórico de atleta dele, se formou em primeiro lugar na Escola de Educação Física do Exército Brasileiro. Eh, eu eu suspeito até que se ele não tivesse esse histórico de atleta, ele já teria sucumbido pitório, ele já teria falecido. Então, uma pessoa com 71 anos sofreu uma intervenção no ombro, precisar daquela intervenção no nervo para interromper o soluço contínuo, né?

E toda situação que envolve do abdômen do jeito que ele está, para você em casa pesquisar como é que era o Bolsonaro há 10 anos atrás, pegar o Bolsonaro há 10, 15 anos atrás, né? Você vê claramente que houve uma aceleração do envelhecimento dele, não somente pelo estresse do exercício da presidência, como também do atentado que ele sofreu. Então, debilitou para sempre, pelo resto da vida, o presidente Bolsonaro. Por tudo isso, Pitôleo, eh é uma situação revoltante, né? Eu classifico como revoltante a minha opinião, porque uma pessoa inocente está sobre regimento de um violador de direitos humanos, internacionalmente conhecido e sancionado, né, que teve a sua uma sanção suspensa. Ela não foi revogada,

ela foi suspensa. Ele ainda está na lista da OFEC. Eh, gera revolta em qualquer pessoa que esteja compromissado com a verdade, com a justiça. Pitória. >> Bom, vamos lá. Eu quero registrar alguns

abraços, mas antes tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Alô para Ktia Nunes em Teresópolis. Alô meu Rio de Janeiro. A Chalene querida em Pomerode, a cidade mais alemã do do Brasil, em Santa Catarina. Quanta gente por ali

acompanhando o nosso trabalho. Eu peço para você deixar o teu alô a Laura Mônica de todos os dias. Obrigado, viu, Laurinha? Tá em Santa Maria, no meu Rio Grande do Sul. Tem a Mari Ramos também conversando com a turma por ali. A

Adriana pedindo like pra turma. A gente falando do presidente Bolsonaro e pedindo, né, hoje coloca o presidente Bolsonaro na sua oração, né? Coloca o presidente Bolsonaro ali, né, na oração do dia, tá voltando para casa, né, que ele possa encontrar paz no seu lar, né? E vamos em frente, contando com a avaliação do do médico Alexandre Moraes, né, do a sua equipe, o seu corpo clínico é o chatpt com Geminá e tal. Tem uma turma ali acompanha o corpo clínico que vão perguntando ali, né, amigos do gabinete do do ministro se pode ou não pode voltar pra cadeia ou se não pode. A

torcida desse a gente já sabe qual é, né? É o ponto final da na vida de um herói. Mas não vai ser assim não. Vamos orar. pelo presidente Bolsonaro. Bom, o

Max falou que não dá pra gente entender o tamanho da maldade. A gente ainda vai se surpreender com a maldade do Algóz do Brasil. Max foi na veia. Ouça. Essa é é aquela notícia para dar aquela embrulhada no estômago, para te enfurecer, para te tirar do sossego.

Ouça. Ministro do Supremo Tribunal Federal alega que projeto ainda não foi promulgado nem publicado, o da dosimetria. E a defesa de uma brasileira patriota, ela avalia então recursos à presidência do do Supremo Tribunal Federal. Sabe sobre o quê? Eu vou te contar, você já ouviu falar da Camila Mendonça Marques? A gente conhece a

Débora do Santos Rodrigues, a Débora do do Batom, mas temos mais um caso emblemático. A defesa de Camila Mendonça Marques, condenada a 17 anos de prisão em regime fechado pelos atos do 8 de janeiro, sofreu uma derrota nesta segunda-feira, hoje. Isso não é notícia do ano passado, não é mais uma notícia somada a todas as outras que levou o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a ser sancionado com a Magnitsk como violador de direitos humanos. Não é, não é não. A notícia de hoje. Hoje

o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal indeferiu o pedido de liberdade imediata ou adequação de regime prisional apresentado pelos advogados da Camila R. Nesse caso, o argumento da defesa é que a solicitação foi protocolada após o Congresso Nacional derrubar os vetos ao projeto de lei da 12emetria, legislação que prevê então a redução das penas aplicadas aos manifestantes envolvidos na invasão da sede dos três das sedes dos três poderes. Com base nessa mudança legislativa, os advogados de Camila requereram a concessão imediata de liberdade ou alternativamente a rescisão do regime de cumprimento de pena. E o Moraes não continua presa, é mãe, não tem problema. Continua presa. Derrubaram o veto, é só

uma questão de tempo pra gente ajustar. Ela é mãe, não continua presa. Marx, você foi no ponto dizendo que a gente ainda não conhece toda a maldade que pode vir desse coraçínio, né, do ministro Alexandre de Moraes. Mais uma mãe, veja, ele tem essa essa facilidade, né? Ou é mãe ou é idosa, né? Ou é mãe ou é um

idoso com câncer, ou é mãe com menores em casa, ou é uma senhora em tratamento de câncer, ou é mãe, ou é uma senhora que entra na prisão em tratamento de um tumor no intestino, como a dona Vildet, pesando 52 kg e chega aos 40 kg, não conseguindo mais sustentar sobre as pernas, precisando de ajuda dentro da cadeia com uma cadeira de roda. Mas ela só tem 73 anos. Também vai exigir o quê? Nãoé? É dessa forma que o Algóz se posiciona. Max,

é triste, Pitoli, porque infelizmente não surpreende, né? a gente já tá esperando sempre algo desse tipo. E é como você falou, parece que ele vai escolhendo de fato as pessoas mais vulneráveis para sofrerem, para sofrerem. É uma tortura. É uma tortura.

Eu não consigo outro nome para o que tá sendo feito com essas pessoas. E isso é o que acontece quando você pega inocentes e coloca na cadeia. Isso é o que acontece quando você pega pessoas que não cometeram nenhum crime e você as pune como se elas fossem as piores criminosas do país. Porque é isso que tá acontecendo. É isso que tá acontecendo. Vamos ser bem sincero aqui.

Vamos ser bem franco. A gente teve o caso do Clesão, a gente teve caso de de vários outros que inclusive estão com mais de 72 anos na legislação brasileira. Parece que pois o o Eduardo talvez possa comentar melhor, né? parece que tem uma considera quando a pessoa eh eh já tá com acima de 72. Ou seja, são pessoas idosas, são pessoas com comorbidades graves, são mães de família. A Camila tem dois filhos, tá?

Dois filhos. E você dizer para uma mãe que você não vai aplicar a lei por causa de uma questão meramente burocrática. Não há como essa lei não ser promulgada. Não há como essa lei ela ela é é simplesmente uma questão meramente burocrática. A gente já tivemos aqui inclusive com o Ezequiel, né, o advogado eh das a da associação das familiares e vítimas >> isso.

>> Do 8 de janeiro. O o o que o Ezequiel falou: "Olha, é comum nesses casos o juiz já aplicar a lei antes até da promulgação, porque não há por esperar. Aquela lei já está aprovada, aquela lei já existe. Você simplesmente vai, por causa de uma questão burocrática, você vai tirar dias daquela pessoa que já está sendo favorecida por aquela lei. Então, seria no mínimo, no mínimo, né, para que para dizer o mínimo, seria de bom tom, seria algo para mostrar a boa intenção de um juiz quando ele eh vê um caso como esse e aplica a lei mais favorável ao réu, porque é uma questão de dias, não tem por você esperar um simples processo burocrático, algo que vai mudar a vida de uma pessoa e dos seus familiares. Mas óbvio, a gente não

tem como esperar nenhum tipo de bondade, nenhum tipo de consideração humana por parte de Morais. E isso aí só confirma, Pitoli, por que os Estados Unidos colocaram Morais naquela lista, porque ele foi rotulado como um violador de direitos humanos e fica também a necessidade para que ele volte para essa lista o quanto antes. Pitóle, >> agora eh, Max, Edu, todo mundo sabe que isso é mentira, cara, sabe? Todo mundo sabe que você é uma farsa. Todo mundo sabe que precisava criar um golpe e eles foram, ó, não podemos negar, o roteiro foi bem redigido, né? Foi bem estruturado o

roteiro. >> Tanto é que só tem um fiozinho solto ali, que são as imagens do Ministério da Justiça, que poderia acabar com tudo. Aí o que o Dino fez, poderoso Flávio Dino, senta em cima das imagens, né? diz que não tem, que apagou, que não vai rolar e logo na sequência, mesmo não sendo preferido, é o escolhido por uma cadeira do Supremo. Veja, então tenha talvez uma ou outra pontinha solta desse roteiro que a gente sabe que é uma mentira, tudo isso é uma farsa. Quando a gente fala,

Edu, é uma mãe, cara. Mãe, mãe, menor de idade, quer voltar para casa. A lei, o veto já foi derrubado, a lei já foi aprovada, tem uma um um ainda um rito, tem um caminho a ser percorrido pelos advogados para então conseguir a liberdade. E eu acho que é muito importante essa notícia sobre a Camila, porque mostra o seguinte para aqueles oportunistas do fim do ano que falavam assim: "Olha, vamos aprovar, todo mundo vai passar o Natal em casa". Mentira. Isso é mentira, porque tem um

caminho, é um caminho doloroso a ser percorrido, que é esse aí, ó. Ah, Camila já tomou. Não, não, espera, não foi, não foi promulgada ainda. Não pode esperar. E quando for promulgada, pode cumprir com todo o rito, todo o processo que pode levar dias, semanas, porque nós não estamos num estado de normalidade e quem vai avaliar é o Algós. Quem vai avaliar,

embora possa ter participado do texto da redação do pele da dosimetria, porque duvido que o Paulinho da Força tem a capacidade cognitiva, intelectual de escrever três linhas, não consigo acreditar, né? Então a gente aposta que essa a redação venha ou tenha sido eh ali em algumas mãos, dentre elas do próprio ministro, enfim, mas fica claro que não vai ser assim, ó, 12 metri, hein? Pode sair todo mundo. Edu lê do engano, hein? >> É, Pitol, se nós tivéssemos falando em tempos normais, em respeito às leis, ao trâmite, né, a gente sabe muito bem que, primeiro que todo esse processo não existiria. Eh, eu discordo de você num

ponto que você falou que era algo robusto. Eu não vejo a sustentação de toda essa narrativa sem a velha imprensa, né? era facilmente cairia, era é uma situação facilmente refutável por quem tem compromisso com a verdade, com a justiça, quem é minimamente, cognitivamente capaz, você detecta igual aquele papo lá que vocês devem se lembrar, me permito aqui falar um português mais coloquial, mas aquele papo lado de pegar um motorista de aplicativo, perder um horário para tentar executar com laxante sendo a os kids preto, elite não não se sustenta. esse esse seria o núcleo dois, né? Não se sustenta nada disso, né? E aí a gente

vê agora essa situação que se apresenta pós, né, a a vitória aí no caso, a aprovação da da do projeto de lei da dozemetria, tendo em vista que, né, ele agora agora ele quer ele quer cumprir as normas, né, ele quer cumprir o rito, agora ele quer cumprir as normas. Lembrando que o próprio Código de Processo Penal, ele dá esta prerrogativa de ofício o juiz reconhecer. Ele não precisa necessariamente aguardar, né? Ele pode reconhecer de ofício, tendo em vista os efeitos que se darão em 48 horas. Exatamente este o prazo. Ele indeferiu

na sexta, né? Salvo engano, foi na sexta que foi distribuída, foi interposto e, né? O foi feito o requerimento para pra senhora Camila. E o ministro Alexandre Moraes indeferiu falando que, né, não se completou, vamos colocar assim para você em casa entender, não se completou o ciclo que ter que o PL da dosimetria produziria seus efeitos. E aí na Constituição, né, no parágrafo sétimo, concomitante o parágrafo 5º do artigo 66 da Constituição, fala lá se, lógico, dispõe, expressa lá, se a for derrubado o veto e aí consequentemente não for promulgado, sancionado pelo presidente da República, porque retorna para o Lula, presidente Lula, para que ele sancione, né, para que ele promulgue o projeto de lei que o o Congresso Nacional aprovou. vou derrubando os seus

vetos. Ele tem 48 horas para fazer isso. Se não fizer em 48 horas, contando já hoje, né, que seria dia último, hoje, segundo e terço, então seria da data fatal seria 23:59 de terça-feira. Se ele não o fizer até amanhã de noite, vai para o presidente do Senado promulgar a lei. Então, a gente tem até quarta. se o

Lula não fizer antes, para que produza os efeitos do PL da dosemetria. Agora, ressalto aqui, destaco, reforço novamente. Se o ministro Alexandre Moraes quisesse, ele poderia de ofício eh dar conceder, né, já fazendo todo o cômputo da pena, ele podendo conceder, tendo em vista que foi ato público e notório por pelo Congresso Nacional, não foi uma autoridade, foi o Congresso Nacional, que seria o poder mais forte, onde tem a pluralidade dos votos da República, que aprovou tal projeto, tal benefício para os condenados de 8 de janeiro. Mas a gente sabe quando convém aí ele é um legalista, respeita o trâmite, né? Se respeita todo o rito.

Quando não convém, aí ele usa uma medida criativa, né? Faz um vamos dizer aqui na gíria da internet um um direito freestyle, né? Ele inventa as coisas, ele inventa o trâmite, os prazos, justifica em 48 horas. Para justificar aí o 48 horas dele serve. Agora para ele antecipar os efeitos, sabendo que essas pessoas já gozam, né, e gozarão desses benefícios, aí não, aí ele vira um legalista. Novamente, lembrando que o

Código de Processo Penal e até a lei de Execução Penal deixa sempre discricionário de ofício que o juiz possa fazer a concessão desses benefícios. Dois dias de cama é uma agonia. Imagina você na prisão sabendo que tem esses benefícios. E o pior, o juiz de execução, no caso, infelizmente, é o mesmo juiz, o mesmo magistrado que aplicou a pena a todo mundo, ele também prefere esperar as 48 horas, né? Eh, então a gente aguarda até quarta-feira, mas espero que sejam os efeitos antes, presidente Lula, o que eu acho difícil por mera birra política, né? Não creio

que o Lula sancionará, né? não promulgará a a lei, mas vamos aguardar até quarta e seguindo em oração, né, dando força para os presos políticos que falta pouco para eles gozarem desse benefício. Pitório, >> é, Lula tá arrumando a mala, ele tá pegando a cuequinha do Piu Piiu, tá, ele quer ver o Trump, ele tá tá preocupado com outras coisas agora, não vai tá preocupado com a vida de inocentes, né? Aliás, Max e Ed Edu eh quando eu necessário, eu sempre falo, trago aqui e histórias reais. pra gente sensibilizar e não esquecer do que a gente tá vivendo há 3 anos, 3 anos e 4 meses, né? Vai

para 3 anos e 5 meses agora. Eh, teve um caso, Max Edu, que talvez tenha sido para mim um dos mais terríveis. Por quê? A história de uma manicure de Campinas, aqui no interior paulista. Essa manicure um dia foi surpreendida com a Polícia Federal na porta do seu pequeno salão e ela então foi levada presa.

Ela foi acusada de financiar os atos do 8 de janeiro e ninguém conseguiu entender nada ali na casa daquela mulher, mãe solteira de um garoto de 12 anos de idade que ficou para trás. O garoto ficou para trás. A irmã dessa manicure tentou ali tomar as rédias da situação, mas ninguém entendeu absolutamente nada. Max Edu acontecia. Olha só o que aconteceu. Isso é fato.

Não tô inventando, não tô colocando uma linha na história. Pegaram o CPF dessa mulher, provavelmente nesses B drives que vende ali na Santa Efigênia em São Paulo, que ali na no centro de São Paulo, isso já há muito tempo, você chegava e falava assim, ó, eh, eu quero todos os celulares e CPFs da do código 14. Ah, tá aqui, senor Pendr. Era assim que funcionava. que era os celulares e e o CPF da turma do código 61. Tá aqui. Era

assim que funcionava numa boa. Eh, e aí você tinha LGPD para quê? Esquece. Pegaram o CPF dessa mulher, colocaram na lista de financiadores de um ônibus que foi paraa Brasília e o pagamento foi feito numa cidade a mais de 150 km de Campinas. Então, pegaram lá o nome dela, o CPF, colocaram lá qualquer assinatura como financiadora de um ônibus e ela foi surpreendida e presa pela Polícia Federal. Ela volta para casa sem

entender nada, porque não foi, ela não tinha recurso para isso. Volta pra casa de tornozeleira. Onde eu quero chegar, Max e Edu? Porque a gente tá falando da Camila, da mãe. Mas e os filhos, cara?

Esse garoto de 12 anos, Max, entrou primeiro vergonha da mãe. Ele não queria que a mãe fosse buscá-lo na escola por conta da tornozeleira. Esse garoto de 12 anos entra numa depressão profunda e não sai mais do quarto. Passa a utilizar medicamentos taja preta, fortíssimos para tentar dar manutenção a uma vida que não tinha mais sentido. Um garoto de 12 anos, não tinha o pai presente, a mãe ficou acho que 7 meses, se não me engano, presa, volta de tornozeleira e foi condenada.

Então eu quero olhar para quem fica Max Edu. Eu preciso olhar as consequências disso, porque essa senhora condenada a 17 anos, é mãe, continua presa, regime fechado, toda a barbaridade, a gente sabe. Só que nós não temos a possibilidade de mensurar, dimensionar o tamanho do estrago. Max, é esse ponto que eu quero tratar aqui agora. Não é sensacionalismo, é para que a gente não esqueça de histórias reais.

O que eu contei agora aconteceu. Imagine você, Max, um garoto de 12 anos. Edu não consegui sair da cama. Vergonha da mãe que usava uma tornozeleira injustamente. Ela não deu um cent, aliás, ela não tinha dinheiro. Fizemos uma campanha na

Oliverde lá atrás para ela poder montar novamente a sua, o seu, como chama? na sua clínica de estética, porque ela vendeu tudo que tinha para pagar o advogado. Olha, olha que ponto nós chegamos. Então, eh, eu preciso lembrar de quem fica. Quem são os filhos da Camila? O

que sofrem hoje os filhos da Camila, eles vão bem na escola? Tá tudo bem? Psicologicamente eles dormem bem? Porque eu me lembro também, Marcos Edu, me perdoe me estender, mas é fundamental a gente entender, tem gente por trás disso sofrendo. Não é só a presa, não é só a Camila e os filhos. Max, Edu, uma

família, um filho de 9 anos e um filho de 4 anos. O de 9 anos voltou a fazer xixi na cama. >> Um garoto de 9 anos. O menor não conseguia dormir sozinho. Só que sabe o que aconteceu? Pai e mãe estavam presos.

Pai e mãe presos. Esse é o Brasil, Max. A gente não pode esquecer dessas histórias que estarão nos livros Desejo Eu contadas dessa forma com todos os detalhes mais cruéis que nós já vivemos na história recente desse país. Max. >> Exato, Pitoli. Eh, e é importante, tá?

Eh, é duro a gente ter que ouvir isso, é duro a gente ter que falar sobre isso, mas é importantíssimo que a gente possa falar, que a gente possa deixar tudo isso registrado para que se não for agora, pelo menos no futuro, as pessoas possam ver e saber o que realmente aconteceu nesse momento tão trágico, tão baixo do Brasil, principalmente do judiciário brasileiro. E aqui eu volto a a falar a expressão que eu usei. Isso é tortura, Pitóleo. Isso é tortura. A tortura é paraas pessoas inocentes que estão sendo presas e também pros seus familiares. Todos são inocentes nessa

história. Não teve crime. Manifestação popular não é crime. Manifestação popular está assegurada como um direito constitucional. E é nesse caso ainda é mais absurdo porque nem sequer ela tinha relação com o fato em si.

A essa mãe, gente, ela nem provavelmente nem sabia do que que se tratava aquilo tudo ali. E aí quando e ela é abordada pela Polícia Federal, ela toma um susto. E aí quando você vê as evidências, não tem evidências. É tudo circunstancial e a partir daí você condena essa pessoa. Seja não foram nem capazes de reconhecer o erro, de tentar ao menos parar com uma injustiça ainda pior do que é cometida contra as outras pessoas, as outras vítimas do 8 de janeiro. Mas nem isso, nem a Polícia

Federal, nem o judiciário brasileiro foram capazes de reconhecer o erro. Você vê quantas pessoas que estão condenadas neste processo sem provas, sem individualização da conduta. Você não não há o que que aquela pessoa fez, não há uma prova concreta de que ela tenha feito o que está sendo acusado. E mesmo assim as pessoas são presas e mesmo assim elas sofrem todo o peso do Estado brasileiro que é muito pesado, muito pesado, sem nenhum benefício que qualquer outro preso, se fosse um traficante, a gente tem que a gente tem que colocar isso na balança, voltar ao senso de proporções. Se nós estivéssemos falando aqui de um grande traficante, se nós estivéssemos falando aqui de alguém que saqueou milhões ou até bilhões dos cofres públicos, todos os direitos dessa pessoa estariam sendo preservados no mínimo detalhe, como a gente tem exemplos aí de grandes eh eh bandidos, grandes corruptos, traficantes, chefes de facções, que esses daí têm todo o aparato da lei a favor deles, enquanto que essas pessoas apenas por uma questão ideológica, apesar de que muitas delas nem sequer participaram de nada, elas então sofrem a maior punição que já se viu na história desse país. Não há,

não há. E eu acredito que não há nenhum outro paralelo ao que nós estamos vendo aqui. E isso precisa ser falado, isso precisa ser registrado, isso precisa ser levado para tribunais internacionais, paraa Comissão Internacional de Direitos Humanos. Eu sei que muita gente pode falar, mas isso não adianta, gente. A gente precisa deixar isso registrado, porque quando se conseguiu ali, os parlamentares conseguiram chegar na administração Trump, no governo americano, ainda no anterior as autoridades ficavam impressionadas. E

aí quando você tem um registro desse, quando você tem as denúncias registradas, os pedidos registrados, isso te dá muito mais peso a sua denúncia. Então a gente não pode deixar que todos esses absurdos sejam esquecidos. Tudo tem que ser devidamente registrado, tudo tem que ser devidamente denunciado para que pelo menos no futuro as pessoas saibam o que aconteceu no Brasil. Gente, o que tá acontecendo no Brasil, nesse caso específico do 8 de janeiro, é algo que é comparável às maiores atrocidades que nós já estudamos em livro de história de regimes comunistas. Isso não é brincadeira. E tem muita gente que

vive hoje no Brasil e que consome apenas a velha mídia, que não faz ideia de que isso tá acontecendo. >> Eu te garanto, você que tá me assistindo, que tem um amigo, tem um familiar seu que não sabe do que nós estamos falando aqui. E é por isso que é tão importante que a gente fale, por isso é tão importante que isso fique registrado e que a gente possa comentar isso com as pessoas para ver se a gente começa a despertar a situação que o Brasil tá. Ele tá se aproximando muito, tá chegando perigosamente perto de um regime comunista consolidado. Deus queira que isso não aconteça, que livre o nosso país, mas a gente também tem que fazer a nossa parte. Cada um tem que

lutar ao seu modo e a gente falar, despertar as consciências também é uma maneira de resistir. Vitória, >> concordo. Edu. Só um alô para Márcia Pimentel em Nova Friburgo, Rio de Janeiro. Também a Dalene tá em Bocaúva, Minas Gerais. Disse que tá desde às 8 da

manhã acompanhando a gente. Dalene, muitíssimo obrigado. Edu. Eu também vou para para uma linha que é indenização. A gente vai ter que indenizar. É certo.

Que recuperar o psicológico de uma criança, né, talvez seja uma tarefa impossível. Feridas que não vão se fechar tão facilmente, ainda mais, ainda mais, aliás, num período de formação, né, da daquela criança. São feridas que não vão se cicatrizar. Não vejo essa possibilidade, mas eu me lembro que tem muito sem vergonha lá em tempos de regime militar, tem ah assaltante de ban, homicida, sequestrador, tem de tudo ali e gente recebendo do nosso dinheiro até hoje. Então nós também vamos precisar lutar pela indenização destes, viu, >> perfeito, Pitolle. Concordo

integralmente, até porque essas pessoas não assassinaram ninguém, ao contrário daquele período, né, que sequestraram embaixador dos Estados Unidos, fizeram assalto a banco, mataram pessoas, né? Segundo a comissão da verdade, né, compostas até por eles mesmos, parece que foram 427 vítimas, né, segundo o que eles concluíram naquela na coisa da do comissão da verdade, né, salvo engano, o nome que eles deram na época. Então, é óbvio que todo mundo vai ter que as pessoas essas essas vítimas, essas vítimas do regime que foram sequestradas e estão reféns, elas terão que ser indenizadas, né? Terá que ter uma reparação por todo esse dano sofrido. Vale a pena em em casa você compreender que o impacto que gera uma prisão, nós não estamos falando de bandidos, tá? Ah,

não, porque vai ter gente que argumenta, curiosamente, tem gente que argumenta quase a mesma coisa quando se refere à família de um bandido, de um traficante, de um assassino, quando ele vai preso, né? Um assassino, no caso, um latrocida, né? Quando ele vai preso, tem gente que argumenta nessa linha, o impacto social que gera na família do preso. Só que aqui nós estamos falando de pessoas inocentes com toda essa narrativa, né, do caso aí do do suposto golpe, né, o pseudo golpe fantasioso, o golpe de do 8 de janeiro. A gente sabe que, novamente, essas pessoas não tinham nem condições físicas e ferramentas para concretizar o que estão as acusando, né? Não tem essa

possibilidade. E aí vejo você, né? Trago aqui, você vejo você em casa, no caso da reflexão, veja você no o impacto que gera isso. Eu vi uma outra uma outra ah refém, né? vamos dizer assim, uma outra presa política que ela falava, acho, se me engano, foi a própria Débora do Batom que falou isso mesmo, que ela falou que quando chegava a polícia perto só de ouvir a sirene, não tem nada a ver com a casa dela, seja, podia ser uma ambulância, a os filhos começavam a tremer de medo o risco de ela ir embora novamente, né? Então, o impacto, novamente, eu

tenho que destacar isso, reforçar, desculpa ser repetitivo, nós não estamos falando de bandidos, não está falando de um traficante, não tá falando de um latrocida, tá? De um traficante de drogas internacional. Nós estamos falando de de pessoas que não tinham nem antecedentes criminais, nem um boletim de ocorrência do crime de consumidor para reclamar de um produto que veio estragado. Essas pessoas nunca pisaram numa delegacia. E aí aqui eu concluo meu comentário, lembrando, né, porque isso faz parte do processo de desumanização, tá? A, eu insisto, a velha imprensa, o

consórcio colaborou com isso. Se o consórcio fizesse o trabalho dele em sua essência como imprensa, a mídia independente sempre fez, sempre fez. E seguimos firme aqui, tanto que é a maior audiência do Brasil. Do jeito que a velha imprensa fez, se eles tivessem feito a verdadeira essência da imprensa, estava morto qualquer narrativa. Estava morta qualquer narrativa já em janeiro, porque não se sustenta. Essas pessoas não

teriam sido presas. Parecia que tava tudo marcado até com a perfídia, né, de um de um integrante das forças armadas, que a pessoa tinha que se orgulhar. Este é um processo de desumanização, tá? Ah, não. Você tem que entender que vale a pena o quê? Você tem que entender o que

que eles fizeram. O que que eles fizeram? Quebraram as coisas, usaram batons e este é o ciclo, né? A espiral da desumanização. Aí, por outro lado, e aí que eu ia concluir meu comentário, eu lembro aqui de um voto do ministro Dias Toffol quando ele se referiu a alguns presos e não é vinculado ao Rio de Janeiro. Isso é muito, acho que faz,

salvo engano, foram, foi há 8 anos atrás em que ele falava que as medidas carcerárias eram medievais, né? Vocês devem se lembrar que as pessoas tinham que cumprir pena em casa. será a evolução, o progresso das medidas do direito educacional do direito, a medidas de ressocialização e reeducação do preso e que medidas carcer, né, medidas carcerárias seriam medvais, mas aí não serve para essas pessoas que têm idade avançada e novamente não tem nem condicionamento físico para sequer fazer um, né, um combate corporal com um integrante, seja da Polícia do Distrito Federal, seja com integrante das Forças Armadas. Foi um completo absurdo. Tem que ficar tudo registrado. É até por

isso que é importante, não é somente por causa das ciências jurídicas deixar registrado. É importante para as pessoas saberem. A coisa que marxista adora fazer é exatamente omitir tudo, apagar todo tipo de documento, apagar qualquer tipo que o incrimine, que no futuro, sim, está registrado em uma história obscura do Brasil, uma sombra da história do Brasil está registrado isso. Então eu faço importante sim este registro, não somente na parte jurídica, na parte do direito, mas também na parte cultural, seja com documentários, sejam com livros, porque a gente sabe, né, do jeito que os soviéticos são, você apaga a foto, corta a foto de família, some com registros documentais, porque quando eles erram, aí a medida que eles dão é justamente esta forma bem, vamos dizer, sorrateira e diabólica. Bom, vamos fazer uma pausa no rádio. A

gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Bom, e com detalhe, né, Max Edu, pra gente avançar, vão esquecendo, né? Vão deixando de falar do presidente Bolsonaro, vão deixando de falar dos presos do 8 de janeiro, dos injustiçados e exatamente isso que eles querem. Vamos, vamos deixar cair no esquecimento, né? Mas vamos lá. Olha, eu

tenho um desafio pela frente, porque o Supremo Tribunal Federal deu no Estadão de hoje avança em processos com impacto eleitoral. Eu não falei TSE, eu falei STF, Supremo Tribunal Federal, avança em processos com impacto eleitoral e pode reduzir papel papel do TSE. Todos criando expectativas sobre Nunes Marques e André Mendonça. O Supremo Tribunal Federal discute casos com forte impacto no sistema eleitoral, incluindo interpretações que podem alterar o peso do Tribunal Superior Eleitoral. Tá bom para você? O tema ganha destaque

na edição de hoje do Estadão e pode influenciar diretamente o ambiente político de 2026. Marx, essa história de não vou ficar tranquilo que o Nunes Marques é presidente, André Mendonça é vice, o Supremo Tribunal Federal avança para diminuir a importância do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral em tempos de Nunes Marques e André Mendonça, Marx. >> Pois é, ninguém faz, ninguém pensou em fazer isso na época que o Alexandre Moraes era presidente do TSE, né? Aí realmente ele ao contrário, ele teve muito mais poderes do que normalmente se teria. Na verdade não não nem nem faz sentido mais falar em TSE, já que a gente esse é o jogo que vai ser jogado, aí é um jogo de cartas marcadas, então disfaçam logo de uma vez o TSE, pelo menos vai economizar eh bastante dinheiro público que é gasto ali, né? E

a gente acaba com esse teatro, as pessoas percebem de vez o que é que realmente está acontecendo. Olha, a gente fica e aquele misto de surpresa, mas ao mesmo tempo você sabe que faz sentido, você sabe que era esperado algum tipo de ação nesse sentido. Porque o Alexandre de Moraes, ele não vai permitir que as eleições escapem das mãos dele, uma vez que ele provou o poder de controlar toda uma eleição, como aconteceu em 2022, inclusive o que um candidato pode falar, o que o outro não pode falar, o que pode ser veiculado, o que não pode. Você imagina o nível de poder que ele teve? É óbvio que quando chegasse ele não ia entregar simplesmente na mão de outros, né? não

ia deixar na mão do Nunes Marques e do André Mendonça um poder tão grande como o de regular a as eleições. Então, é esperado, não é nenhuma surpresa eh grande para nós, mas a gente não pode deixar de falar do quão absurdo é isso. Você tem se se já que é para ser assim, não faz sentido sequer a existência do Tribunal Superior Eleitoral. Seria melhor que fechasse logo de uma vez. Vai economizar dinheiro público, vai economizar bastante tempo e vai deixar de enganar os brasileiros. Agora,

Pitolle, cabe aos parlamentares tomarem ali o a sua voz, porque a gente não pode ficar sentado assistindo isso acontecer novamente. Ora, a regra do jogo não pode mudar. Eles, eles mesmos não falaram isso, que quando decidiram que os presos seguiriam votando este ano, a desculpa era essa. Não, mas é porque não pode ter mudanças um ano antes da eleição. Então, depende de que mudanças, né, a gente tá falando.

Será que é isso? Será que vai depender de quem vai fazer essas mudanças ou de quem quer essas mudanças? Então, dependendo de quem quiser as mudanças, aí pode, né? Dependendo de quem quiser, aí não pode. Então, o que a gente tá vendo é uma tomada de assalto.

Infelizmente é muito ruim a gente ter que dar uma notícia dessa, mas é a verdade, é o que está acontecendo. E novamente, os parlamentares precisam se posicionar, porque não adianta depois ficar pensando: "Ah, mas é um suicídio político, né? você falar eh eh pode acontecer algo, mas se você não falar, você pode nem sequer conseguir se eleger, ou melhor, nem sequer conseguir se candidatar. Então a gente vai ficar quieto e vai deixar a eleição ser tomada de assalto desse jeito na cara de todo mundo. Ninguém vai falar nada, ninguém vai fazer nada. Então, é um recado

importante aí pros parlamentares, eu acho que aproveitar esse gostinho que o Senado teve do seu poder constitucional, né, do seu poder eh de fato de direito, que era barrar o a nomeação, a indicação do presidente da República, algo que não acontecia há mais de 130 anos. E o Senado foi lá e mostrou que não, realmente a gente tem esse poder para barrar. Então, da mesma maneira, o Senado tem poder para vigiar ministros do STF. Sei que é difícil a gente falar desse tema, dá até, né, e é um certo desânimo quando a gente fala sobre isso, mas a gente não pode deixar de falar, gente. A gente tem que relembrar, a gente tem que cobrar, porque não é possível que nós vamos repetir 2022 tudo de novo. E agora numa numa cara de pau

ainda maior quando eles pegam poderes que seriam do TSS simplesmente porque agora eles não controlam mais o TSE. Petó. >> Então, mas você vê, né, Max Edu, eh, para ti essa, Edu, imaginar que a gente tem Nunes, Marques e André Mendonça, porque veja, o Marques falou da voz do Senado, mas e a voz de quem vai presidir o tribunal? Não tem voz. para dizer o seguinte, ó, pera um pouquinho. Vocês mandaram lá, vocês

interferiram no processo, tudo que aconteceu e vai ser ID, vai ser eh eh toda a influência, Radiolão, tudo que a gente viu acontecer em 22, tá? Vocês estavam aqui no comando, agora somos nós, né? O o Nunes Mar André Mendonça, veja, é isso, viu, Max? O que me incomoda também, Edu, vou passar para você, mas imaginar o seguinte, >> tá? Então, pera um pouquinho. O o o

Supremo vai usurpar, vai pegar o poder do Tribunal Superior Eleitoral dizendo o que pro Nunes Marques? Ó o teu filho lá no máster, hein? Vou ter que contar do seu filho lá no má. Não enche o saco não. Ô, ô, seu Cássio, né? Não é assim,

seu Cásio. Não enche o saco não. É porque vou ter que falar do teu filho lá. Eu eu não sei o que se passa na cabeça de um cidadão que tem, porque a gente já falou disso aqui, embora a gente saiba que na prática é diferente, mas salvo engano, aquelas cadeiras todos são iguais. O presidente do Supremo Tribunal Federal só é diferente porque sobra para ele as questões administrativas.

Não é que a caneta abelha é mais pesada, é sobra questões que não sobram pros outros. Por isso que tem a rotatividade na presidência da casa. Não é porque é mais ou porque é menos. É outro outro problema. Agora, se o Nunes Marx, o seu Cáio, tem a mesma força do Morais, por que não dizer para ele, ó, não pisa no meu risquinho aqui, quadradinho aqui é meu agora.

É duro imaginar, né? Mas o Cásio, o seu CO não vai ter essa postura, Edu, >> não, Pitoli. E ainda eh eu acrescentaria que eu já fiz isso em outra oportunidade, mas reforço aqui, a lei, a visão marxista sobre a lei, vocês entenderão onde entra o ponto marxista aqui. A visão marxista sobre a lei é que ela foi criada por burgueses. Então, não se aplica a minha moral, porém se tiver oportunidade de aplicá-la aos ditos burgueses, eu o farei. É por

isso que se a direita agir ou os ministros indicados pelo Bolsonaro agir agirem, como age ministro Alexandre de Moraes, entre outros, eles sofrerão a consequência da lei de impeachmente. Eu tenho certeza disso. Vai ser a primeira vez que o ministro do Supremo Tribunal Federal seria impitmado. Eu tenho certeza disso. Tenho convicção disso. De

que forma? De que se você for de um espectro político, você pode respeitar as leis, porque essas leis não se aplica a você. Elas não é da sua conduta moral pela regência de quem tá no poder. Agora, se você, dito civilizado, a pessoa que preza pela aplicação da lei, você sofrerá consequências dessas. Afinal, você concordou com a aprovação dessas. É essa a mentalidade

evolucionária marxista. E aqui agora eu entro na questão central. Quando toda vez que os marxistas eles estão perdendo poder, eles sempre criam um órgão, um agente, uma entidade para tentar fazer equivalência daquela questão que eles perderam poder. Eu dou um exemplo prático. Por exemplo, a criação da CELAC, comunidade de estados latino-americanos e caribos. Mas foi uma

tentativa de restabelecer ou equiparar o poder da OA, da Organização dos Estados Americanos. Tá muito claro isso, né? Tivemos também outra oportunidade. Recentemente nós com a com a surra que o governo Lula tomou semana passada, começaram a defender o Congresso fechado. Congresso fechado. Aí a gente

pode lembrar do decreto, o projeto do decreto da da então presidente Dilma Rossef, salvo engano, é o decreto 8243. Tô puxando de memória, tá gente? Sou ganhar 8243/2015 que ela tentou criar os conselhos populares, né, os Soviets, porque ah, o Congresso eu não consigo mais comprar, então o que que eu vou fazer? Tentar equiparar o poder do Congresso, né? Na Venezuela eu não consigo tomar a Suprema Corte, então eu dobro o número dos dobro o número de indicação para para os ministros que compõem a Corte Constitucional. Então, eventualmente, o

que seria de 11 vai para 23 ministros. Isso é uma tática marxista. Então agora é não, ainda teve recente o Ricardo Lewandowski, ex-ministro da justiça, como ele não tem um poder sobre as polícias municipais pela descentralização da federação, obviamente, e sabiamente, ainda bem que nós temos essa configuração, ele tentou fazer a propor, né, esboçou um projeto de polícia da União, se melha aguarda bolivar, você perceba sempre essa estrutura de você tentar equipar um poder que você vai perder ou não tem domínio. Eu vou criar então a minha forma, né, o sul global, né, o brick é uma tentativa disso. Vamos substituir o uso do dólar, né, sempre esta forma de te criar um órgão ou uma entidade ou fortalecer a entidade ou o órgão ou a instituição que eles já detém o poder para anular o poder do outra entidade que obviamente teria a regência da situação. Neste caso, o TSE, eles

estão com medo do quê? Qual que é o receio disso? Que o ministro Nunes Marques ou o ministro André Mendonça apliquem a lei? Porque eu não eu não creio que o ministro André Mendonça ou o ministro Nunes Marques pratiquem ativismo judicial. Logo, facilmente se conclui que o Supremo Tribunal Federal com esta pretensão está com receio deles, então os dois ministros que eu acabei de citar, ó, Nunes Marques e o Mendonça, de que que cumpram a lei. Tá muito claro

isso, Pitório, que é novamente é uma estratégia velha do marxismo tentar equiparar forças de entidades, órgãos e instituições quando eles perdem poder e eles estão vendo, ah, eles explicaram a lei, nós temos que retomar o controle ou tentar anular o controle deles. Tá muito claro isso nessa ação do Supremo Tribunal Federal de forma muito triste, lembrando, não o Supremo, si, mas esta composição do Supremo Tribunal Federal. Pitório, >> olha, eu posso cometer um erro aqui agora, Matu, mas vou fazer uma analogia com futebol e vou vou desagradar alguém, mas vamos lá. É uma tentativa. Saudades do tempo que você olhava lá pra zaga, tinha um Luís Pereira, né? Tinha um

Moza, tinha um, é um Zé Maria. Saudades do tempo que tinha Paulo Isidor em campo, né? Que se olhava lá paraa frente era Zico, amigo. Pronto, era gol na seta, né? Que a gente tinha. Eu tô

tentando fazer uma analogia no seguinte sentido aqui. Hoje a gente olha pro Nunes Max, tem dúvida. A gente olha pro André Mendonça, se tem dúvida. A gente olha para para qualquer um, salvo raríssimas exceções, no parlamento, no parlamento, mas a gente olha pro cara, você não consegue acreditar, você não consegue falar assim: "Esse resolve". É óbvio, repito, tem exceção, tem, nós temos boas exceções, né? Talvez o injustiçado do

final de semana, o Magno Malta, seja para mim uma grande, né? referência do ponto de vista de exceção, o cara vai matar no peito. Por exemplo, nós, eu não sabia da fala do Magno Malta na sabatina do Jorge Messias. E antes dele entrar no ar, eu falei dele entrar na sabatina, eu falei: "Magno, tem que tratar da sistolia, tem que tratar disso, disso, mas cravamos aqui." Ele falou exatamente dos pontos que nós patriotas, não é? A

gente que aqui da direita raiz, gostaríamos que ele falasse. E ele falou, né? Por quê? Porque são poucos hoje, Max, que você olha, fala assim: "Vai, mete essa bola lá que o cara vai dominar, vai meter redonda pro outro, vai ser um golaço." Hoje em dia você não confia mais em ninguém, porque não era para você olhar pro Nunes Marques e falar assim: "Ô, esse cara foi Bolsonaro que indicou". Embora um dia a gente vai

poder te contar aqui em quais circunstâncias foi escolhido como ministro do Supremo, longe de ser um bolsonarista, longe de ser um conservador, longe disso, mas foi o escolhido e o André Mendonça, você não consegue falar assim: "Fica tranquilo, ô brasileiro, tá tudo certo com o TSE, porque o Nunes Marques mata essa no peito." Não tem mais isso, Marx. >> Pois é, não tem. E a gente fica pensando, né, Pitolle, eh, o fato do STF fazer essa reação, mesmo com o Nunes Marques, que é alguém que não desperta muita confiança ou nenhuma confiança, me faz pensar o seguinte: será que nós estamos falando aqui aquela divisão entre juízes vermelhos e azuis? a gente teve essa fala infeliz, né, de um membro aí do do judiciário dizendo que ele era vermelho e por isso seguia ali a questão da de uma ideologia.

Então nós chegamos a esse ponto, nós chegamos a esse ponto em que membros do judiciário assumem a sua ideologia política e colocam a sua atuação jurídica como um instrumento paraa sua ideologia. Olha o nível que nós estamos. Isso está gravado num vídeo. Isso tá circulando, tá viralizando na nas redes sociais. Então, não é uma questão de que eu tô inventando ou uma informação de bastidor, não. Tá aí para todo mundo

ver. E na verdade ele só falou aquilo que muitos pensam, aquilo que muitos agem eh sem falar. Então, o que o que a gente tá vendo no Brasil, Pitolle, é uma situação em relação ao judiciário que eu até eu até comentei outro dia eh nas minhas redes falando: "Olha, eu não sou jurista e eu fico pensando como resolver o problema do judiciário, porque às vezes a gente foca apenas no STF, mas a gente percebe que o problema não está só no STF, não. você tem vários outros eh eh elementos do judiciário, instituições do judiciário brasileiro, em que você olha os exemplos, olha as falas, olha a as atitudes que são feitas ali e são algo espantoso, é algo que assusta a gente. E a gente fica pensando aonde vai parar isso ou quem vai ser capaz de dar um limite a essas pessoas. Eu realmente não

tenho resposta para isso, né? Eu deixo aí os juristas, pessoal que comenta aí no chat. Eu gosto muito também, de vez em quando eu dou uma olhada aqui no chat, tem várias palavras de carinho, de apoio aqui pra gente. Isso dá muita força. Agradeço todo mundo que tá aí no chat comentando. Mas se tiver algum

jurista, o próprio Eduardo e quiser comentar algo, porque eu fico pensando como, qual que é o caminho de solução para um problema tão grave, tão profundo como esse que nós estamos vendo no judiciário brasileiro. É, é o que você falou, Pitolle. Eh, não tem que que saudade, né, da época aí dos grandes jogadores. Que saudade quando a gente tinha bons militares. de saudade quando a gente tinha um exército que realmente queria defender a o povo, que realmente queria defender a Constituição e não um general que ali no meio do corredor tenta intimidar um parlamentar por uma opinião, tenta de uma certa forma constrangir um parlamentar por uma opinião que ele tinha e ainda mais esse se tratando do assessor do Thomas Paiva, que é um um um general de extrema confiança do Lula. Só

isso já nos diz muito. E ainda tivemos ali o general da Perfídia, né, se eu não me engano, foi o general Dutra que falou no Congresso que as pessoas acharam que nós estávamos ali para protegê-las, dormiram tranquilo e no outro dia eles prendem essas pessoas sem que elas soubessem que estavam sendo presas. Porque nós temos diversos testemunhos, inclusive vídeos de pessoas falando que o que foi comunicado a eles pelo exército é que eles estariam sendo levados para um local seguro e por isso eles entraram naqueles ônibus. Então foi um crime de perfídia, um crime contra as leis internacionais. Isso é crime de guerra.

E assim, a gente vê um conuio daqueles que deveriam proteger o povo, deveriam proteger a a Constituição, garantir que as instituições respeitassem a Constituição. E esses são o que que tudo indica os grandes colaboradores desse regime. A gente tá a passos largos, passos rápidos em direção a uma ditadura do judiciário. Hoje ainda tenho esperança de que o legislativo conseguiria frear, mas a minha pergunta é: até quando? Até quando a gente vai ter a capacidade do Senado frear o judiciário? Porque por enquanto

a gente tem um um Senado acovardado, mas em princípio eles têm esse poder, eles têm essa capacidade. Mas a minha pergunta é até quando a gente vai ser capaz de frear esses abusos, essa ditadura do judiciário que a gente tá vivendo o começo dela ainda ela não tá consolidada, mas a pergunta é até quando que a gente vai conseguir evitar de chegar nesse ponto de não retorno pitólio? Bom, pausa no rádio, a gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil. Edu, o assunto que o Max pede pra gente trazer a mesa é a declaração sobre Juiz Vermelho ou azul. Uma declaração que se refere a uma fala recente do ministro Luís Felipe Vieira de Melo Filho, presidente do Tribunal Superior do Trabalho TST agora, né, recente. A fala

em resposta uma palestra do ministro Ivis Gandra Filho, que mencionou azuis e vermelhos para descrever ministros liberais, legalistas e intervencionistas ativistas. Vilha de Melo Filho afirmou, abre aspas, não tem juiz azul ou vermelho, tem quem tem a causa e quem tem interesse. Nós vermelhos temos causa. O posicionamento foi uma resposta direta à interpretação de visões ideológicas dentro da magistratura, especificamente no Tribunal Superior do Trabalho, e gerou debates sobre a imparcialidade nas decisões trabalhistas. com o presidente da corte, defendendo que os vermelhos possuem causa em defesa de direitos sociais.

Essa é a situação do judiciário hoje, Edu. >> Muito triste, Pitoli. É triste, mas é de conhecimento já, porque as coisas estão conectadas com políticas, motivos óbvios, palavras do próprio ministro do do Tribunal Tribunal Superior do Trabalho, TST, porque ele, esse tipo de declaração, primeiro que eu já acho que já coloca em cheque toda a possibilidade de impessoalidade, né? eh, do então magistrado, porque se você nós somos regidos pelo civ Law, para você em casa entender, tem a parte do direito, né, que é a corrente envolvendo a o Common LOL, que é mais vinculado ao ângulo-saxão, especificamente a Inglaterra, que é baseada em costumes, mas por jurisprudência puramente, não é a norma escrita. E nós temos o direito, né, o civil law, que é vinculado ao direito positivo. Aqui é são as normas

escritas. antes que você associe no caso de positivismo, não, no sentido de norma escrita, tá? Então, o que cumpre, né, o famoso o que o que tá escrito se cumpre. Em tese, seria isso. E aí tem, obviamente, que tem um complemento com jurisprudência, exatamente, para criar-se um histórico de decisões. Isso

é a base do direito brasileiro. Só que quando uma pessoa é adepta do ativismo judicial, primeiro ela teria que violar a norma escrita. Segundo, ela violar todo o histórico de jurisprudência. E há quem use o argumento de que não, nós vamos provocar mudanças na sociedade. É o momento de atualizar a jurisprudência.

E aí, até quando ocorre essa situação, nós temos o artigo 4 da Lindby, lei de Introdução às normas do direito brasileiro, que lá define que será atualizado ou quando a lei for omissa, o magistrado aplicará os usos e costumes e analogia. Ele não pode contrariar, por exemplo, os valores morais do senso comum. Ele não pode contrariar os usos e costumes ao bel prazer para provocar mudanças na sociedade. Este é o primeiro ponto. E aí o segundo ponto é também não vejo. E aí me falando do como

profissional do direito e indo de concordância com o Max, eu não vejo saída por este cenário, tá? que de forma com os dispositivos legais, exceto da mesma forma que a gente fez a PL da dosemetria. E aí em casa você perceberá o quão difícil é. Somente com o Congresso Nacional você conseguiria reverter isso, seja aplicando, por exemplo, a lei 1079, que é a lei de impeachment. Esta é a lei, é um dispositivo, exatamente, é um recurso eh que está disponível para você reverter, consertar eventuais problemas que ocorram. E aí expressamente no artigo 39

envolvendo o integrante do judiciário, especificamente ministro do Supremo Tribunal Federal. Para dar um exemplo agora, é por causa de declarações desse tipo que outro dia eu disordei de você, Pitólio, envolvendo uma lista tríplice. Porque a lista tríplice, para você em casa entender, é como se esta classe escolhesse pessoas para que o presidente ou quem de competência indicasse para um cargo respectivo. Por exemplo, procuradoral da República, a lista tríplice deste funcionalismo faria a indicação. a lista trípse para indicação do ministro Supremo Tribunal Federal. Essa classe

faria indicação. Lembrando que um um ministro do TST que foi muito bom foi o o Ives Gandar Martins filh o filho do Ives Gandar Martins. Ele segue uma linha mais legalista, uma linha mais imparcial, uma linha obviamente mais entrosada com a a CLT. E aí, evidentemente o Código Processo Civil que seria subsidiário era a aplicação dos processos trabalhistas. Então, para você ter dimensão em casa, inclusive ele ainda veio com argumentar vocês, eu vi, eu vi um trecho dessa declaração desse ministro do do TST. Não, vocês têm que

entender que nós temos uma causa. Não, a gente não tem que entender que você tem uma causa, você tem que cumprir a lei. É só isso. Novamente, é uma é um, vamos dizer, é uma corrente doutrinária marxista, de viés marxista dentro do direito que tá tomando força, que teve início na Colômbia. é justamente o neoconstitucionalismo ou o protagonismo do magistrado, que ele provoca o destravamento social das situações. Inclusive, assisti uma

palestra que a moça se orgulhava que um juiz de primeira instância teria decidido e por conta eliminar, transferir a responsabilidade do que era do poder público a uma ONG específica. Porque sim, ele decidiu porque sim. Então, só para deixar muito claro para você em casa, é por tudo isso, e aí até eu também vinculo o Max nesse comentário, por tudo isso, Pitol Max, que eu sou contra essas indicações da da tríplice, né, da lista tríplice. E seria a minha sugestão, é uma sugestão, é uma reflexão como cidadão aqui, obviamente como praticante do direito, seria por votação direta a candidatos de reputação ilibada e conhecimento notório, né? eh o conhecimento notório jurídico para as pessoas votarem conforme os valores sociais dessas pessoas em primeira instância e na Corte Constitucional.

Evidentemente que a segunda, terceira instância seriam os magistrados promovidos da primeira instância. Eu vejo uma alternativa, uma reflexão para justamente não depender de lista triples, porque esse tipo de ministro votaria, indicaria os seus para a lista tripl outros, viraria se transforma na nomenclatura, que a gente sabe, nomenclatura soviética que foi muito forte na Romênia. Mas é uma tentativa, uma reflexão aqui, compartilho com vocês para descentralizar, vamos dizer assim, este poder tomado dos ditos juízes vermelhos. Vitório. >> Bom, o Max aqui, ô Max, eu tive um programa no Rang logo no começo da minha jornada, tô falando meu 91, 92, aquele tempo que você ligava no rádio, né, para pedir música e e tinha um programa na rádio que eu trabalhei durante muito tempo chama Pediu, Ouviu, exceto que faltava um um uma um palavra ali no meio que era assim, ó, pediu amanhã você vai ouvir, né? Porque era

era levava um tempo predição, não era um negócio tão simples, tinha uma burocraciazinha ali, né? Mas brincadeiras à parte. O Max pediu aqui, ouviu. Vamos mostrar o trecho do general que tentou dar uma enquadrada no Vanaten, né? Como diria minha mãe, veio com um quente, saiu com dois fervendo.

Não é assim. Aperta o play aí. Ô, Edson, por gentileza. Comandante, meu comandante afrostar. London tá.

Se o senhor defende o frouxo, é frouxo também, me desculpe. Não, não, não, não, não. É frouxo e é covarde. Puxar no canto para falar uma coisa para ter uma defesa dessa, né? Seu comandante vem aqui, ele vai aparecer aqui semana que vem. Ele pronto que não é

>> vai tá aqui semana que vem. >> Eu vou tá aqui. >> Não, o seu comandante, seu chefe vai tá ali. Não é meu comandante, o teu chefe comandante eu fui pra gem. Vem para cá pr só. É, é, é, é, é sinal da situação em

que o exército exército tá muito bem >> maravilhoso. Tá tendo continência com ladrão. >> Ele é o comandante supremo. >> Tá tendo continente com a ladrão. Comandante >> trouxa que manda.

É o A Mora que manda nele não. >> Muito obrigado. Nós olha só comprovado. Ati de Moraes manda um chefe das forças completamente surdo com preço de >> não. Até porque eu tava de saída, eu fui aqui confrontado pelo general Emílio, que é chefe da assoria parlamentar do exército. Tá tudo registrado. Só queria

fazer menção aqui que numa postura completamente desequilibrada para alguém que é de alta patente do exército, além de confrontar um parlamentar que veio aqui falar como deve sobre sua opinião, ele, pelo menos nesse sentido, me deu uma alegria. Concordou com o seu silêncio de que Alexandre Moraes manda no comandante do exército e demonstrou mais uma vez a frostidão daqueles que estão na liderança do exército, que hoje deveria ser um orgulho pro país, mas lamentavelmente está batendo continência para um bandido. As gravações estão aí e eu vou deixar para Vossa Excelência avaliar inclusive a pertinência da continuidade de uma assessoria parlamentar que chega a esse absurdo de durante uma reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional buscar confrontar parlamentares por suas opiniões feitas aqui e de uma forma grosseira, completamente incompatível com o rigor que se espera de um membro do exército Nacional. Coronel Emílio, seu também ou general envergonha o exército nacional. Obrigado, senhor presidente. Ô,

>> ô, Max, é capanga, é capanga do Thomas Paiva, o cara ir lá no no Congresso intimidar o Vanaten. E com detalhe, hein? Amanhã, meio-dia, amanhã meio-dia, Vanaten, Polon e Zé Trovão no Conselho de Ética da Câmara com relação ainda ao que aconteceu lá em agosto do ano passado, hein? Então, amanhã esses caras estarão na mão de Hugo Mota, para você ter uma ideia do que se trata. Mas focando no que no que você pediu aqui, Max, o general cap ô Max, general Max, a gente não tá falando de soldado raso, a gente não tá falando do cara que chegou ontem, né, do segurança capanga, né? A gente tá

falando de um general que se dispôs a isso, Max Pet. Ô Max, eu não tô te ouvindo agora. Vai. >> Perdão, Pitório. Chefe da assessoria do do da do exército na Câmara dos Deputados. Ou seja, alguém que tá

trabalhando na Câmara dos Deputados, ele puxa de lado ali, né, no corredor um deputado federal para intimidar dentro da Câmara dos Deputados. E aí depois você tem que ouvir gente e eh eh do exército, né? Aquele aquela postagem lá que o o Mourão colocou, como se o o o a atitude do Vanat que fosse certo. Olha, o Van entrou no QG do exército para intimidar um general no nos corredores do QG, sabe? É uma inversão total que tá acontecendo. E aí ele fala com ele eu

vou paraa guerra. Mas qual guerra? A guerra que prende velhinhas com Bíblia na mão, a guerra que prende idosos, pessoas com comorbidades, crianças e cachorro. Então é a guerra de travesseiro, né? Não sei, não sei que guerra que que esse general aí tá tá se referindo. Deve ser

a guerra do do de pintar meio fio, de cortar dor de grama. realmente e não não dá para entender. Agora isso não pode ser tolerado. A atitude do Van foi certeira, a gente tem que falar aqui. E ele inclusive abriu um boletim de ocorrência contra o general Emílio. E

segundo eu tenho ouvido aqui de algumas pessoas de Brasília, Pitol, ele pode inclusive perder a credencial dele, tá? e ser exonerado e acabar nem conseguindo mais estar lá na na Câmara dos Deputados. E é merecido isso. E é merecido. Você não pode intimidar um parlamentar, gente. Qual que é o

problema de convocar um general para se explicar? Tem que convocar mesmo. Tem que convocar. Se há ali fatos que justifiquem uma convocação que justifiquem que aquele general se explique perante a população, tem que ser convocado. Na verdade, eu acho que demorou muito. Eu acho que tem muitos

generais estavam precisando ser convocados e se explicar pro povo brasileiro sobre o que aconteceu nesses últimos anos. Então, não temos que ceder, não temos que se deixar intimidar. A atitude do Vanat eu acho que é um exemplo para todos os parlamentares. Todos os parlamentares. Vocês levam com vocês, cada parlamentar leva com ele os votos que o elegeram. seja são ele. Aí

sim a gente tá falando de democracia porque ele está representando aquelas pessoas que deram a sua confiança nele através dos votos. Então o parlamentar ele tem que mesmo se impor, principalmente quando ele tem a razão, principalmente quando ele tá com a lei, com a constituição, com a verdade do lado dele. Não tem que se intimidar não. E eu espero que haja sim uma punição. Eu espero que ele perca aí essa função, porque ele se mostrou já uma pessoa que um general em princípio, deveria ser o melhor que há no exército, mais preparado, mais bem treinado. E no

entanto, a gente tem uma pessoa que não consegue nem ter um um mínimo de autocontrole diante de uma crítica, diante da opinião de um deputado federal. Pitório. >> Pois é, Marc, você vai no ponto. Era essa a a questão que eu passaria agora pro Edu, né? A gente fala de juiz vermelho, juiz azul, militar, melancia, verde por fora, vermelho por dentro, cheio de cores. É uma caixinha de lápis

de cor. Essa turma que aí está. Agora imagine, Edu, a gente tá falando de um general, teoricamente teria que ser o melhor do quadro, se relacionar com o Congresso, não é simplesmente o general truculento, é o general que ele adora uma guerra, uma baioneta, um Não, não, não. A gente tá falando de um general escolhido pelo exército para ser um assessor dentro da Câmara, dentro do Congresso. Isso é o melhor que o exército tem a oferecer hoje, do É lamentável, hein, >> Tolle? Fica mais claro ainda que este

tipo de abordagem é de um regime, né? Que você praticar um constrangimento ilegal desta forma, né? Você sabe muito bem que o o nós estamos falando de um civil com um militar, igual você bem você e o Max destacaram bem, né? Nós estamos falando de um de um militar de alta patente, né, general, não é qualquer coisa, né? você construir uma carreira militar e alcançar a patente general demanda muito estudo e preparo.

A gente sabe disso, desse rigor interno de promoção da da da hierarquia, né, da promoção da patente, melhor dizendo. Aí a nós tivemos já um período militar, né, do regime militar e aí tivemos a promulgação da Constituição de 1988 e aí aquele integrante das Forças Armadas que é escolhido para se relacionar com o civis no poder instituído, né, e constituído conforme os votos diretos da população, é esse tipo de abordagem que ele tem, é uma pessoa totalmente despreparada e desqualificada. Eu vou ter que ser objetivo aqui porque a abordagem que ele fez parece uma abordagem, desculpa dizer, parece uma abordagem de maloqueiro, tá? Desculpa dizer, é uma abordagem maloqueiro. Não, eu vou com ele paraa guerra. Só faltava ele falar

na gíria, estamos junto com ele, é nós, nós estamos fechado com ele. Que isso? Que tipo de abordagem é essa? E fez bem o deputado Marcel Vanen, porque no próprio ato do da o ato das disposições constitucionais transitórias, né, no artigo primeiro mesmo, ele ele transfere para membros do Congresso Nacional o compromisso de manter, defender e cumprir a Constituição. Marcel Van Haten ali foi o representante do Congresso, o defensor da Constituição frente ao abuso de autoridade mediante constrangimento ilegal, tá? Inclusive é crime tipificado

no artigo 146 do Código Penal. É esse o cenário que nós estamos vendo. Imagine você, né, no período democrático da República, pós 88, tal situação, um general faz realizar, ele consumou, eh, tá amplamente documentado, divulgado e foi filmado, tá? Dá para ver claramente a a as palavras que ele proferiu para o deputado Marcel Van Haten. Você no período democrático republicano passando por esse tipo de situação, um congressista, um parlamentar passar por esse tipo de situação. Imagine você se

fosse, vamos supor que fosse no governo Bolsonaro, imagina o Burburim que seria isso, a polêmica que seria isso. Estamos, os fascistas estão tomando poder. Não, mas aí você adotar a linha de capangas, né, de jaguns, né, de uma forma criativa e por que não, de uma forma até sorrateira soviética, aí não tem problema. Aí fez bem, ele fez bem enquadrar esse fascista. Mas que que tem de comportamento fascista o deputado Marcel Van? Nada. na situação, na

situação ali, quem estava representando o Congresso, o civis e a Constituição Federal nessa situação bem emblemática, foi o deputado Marcel Vanrat em Pitória. >> Bom, e até coloquei meu endereço à disposição para ser intimidado pelo general, já que gosta de intimidar e parlamentar, pode intimidar um jornalista. Tô à disposição. Rfredo Fontão, 273, Jardim Paulista, Bauru São Paulo, CP 17017 240. Pode chegar, né? Vou adorar ser

intimidado por o pelo pelo como é que é? O maloqueiro, o fuleiro, né? Não é o bão. Vamos intimidar todo mundo. Então vamos lá. Agora chegou agora a 25

minutos liberada a informação. Aparentemente notícia que você já ouviu aqui hoje. Só que não. Morais nega pedido de redução de pena de Débora do Batom. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal negou o pedido apresentado pela defesa da cabeleireira Débora Rodrigues dos Santos, conhecida como Débora do Batom, que buscava a redução da pena após a derrubada do veto ao projeto da doosimetria pelo Congresso na decisão assinada hoje, mais uma vez hoje, hein, segunda-feira, tá catocha o homem. O relator afirmou que, embora o

Congresso tenha anulado o veto do presidente Luís Inácio Lula da Silva, o texto ainda não foi promulgado nem publicado no Diário Oficial da União, o que impede sua entrada em vigor. O pedido havia sido apresentado após a derrubada do veto ao projeto que altera as regras de cálculo de penas para crimes contra o Estado democrático de direito, como os relacionados aos atos do 8 de janeiro. A defesa de Débora do Batom argumenta que a mudança é mais benéfica a ré e por isso deveria ser aplicada retroativamente. A cabeleireira ficou conhecida. Aí todo mundo já sabe a história da Débora por aqui. Max

é o homem, né? O legalista tá esperando promulgar a lei, né? Tá com a tocha o homem. né? A segunda mãe que ele mantém, não revê, não entende que é só uma questão de um prazo legal para ser promulgada a lei. Não há mais nada que

se possa fazer para atrapalhar o pele da dosimetria. Mas prova mais uma vez como esse negócio de dosimetria, embora a questão seja a não promulgação da lei, que isso não era como contaram pra gente ali atrás, hein, Max? Exatamente, Petito. Esse é o ponto que eu queria abordar aqui, porque o que que acontece? É uma questão burocrática.

É uma questão burocrática. O que o que ele tá fazendo é fazer com aumentar o sofrimento de alguém que já tem direito. Porque é o que a gente tá falando de uma questão burocrática. que a lei já está aprovada, já é de conhecimento público. A promulgação, ela ela tem essa esse esse sentido, esse significado de dar publicidade à lei, mas a lei já tá pública. Então ele poderia poderia, como

um ato de boa vontade fazer isso em respeito à humanidade dessas pessoas, em respeito a todo sofrimento que ele já causou a essas pessoas, as suas famílias. Mas isso está fora de cogitação pro Alexandre de Moraes. Agora, Pitol, isso aqui só reforça mais uma vez que a história da dosimetria sempre foi algo muito menos do que a gente precisa conseguir. No caso das vítimas do 8 de janeiro, estamos muito longe do que seria o ideal, porque agora agora o jogo vai ser esse, infelizmente. Infelizmente agora vai ser todo dia a gente ouvindo o Alexandre Moraes o que ele vai decidir sobre cada uma das vítimas do Rio de Janeiro. Agora essa

vai ser a nova moda. A gente deu para ele o poder de decidir, de interpretar, de aplicar. Então assim, eu repito o que eu tenho falado desde o início dessa história da doimetria. Eu entendo a questão humanitária, cada segundo a menos que uma pessoa inocente está na prisão, é um uma infinidade, tá? É algo que vale a pena. Vale a pena.

Por isso que eu nunca fui contra, mas eu sempre ressaltei e eu acho que as duas notícias que a gente viu agora em em espaço de menos de uma hora, elas provam isso. A doimetria não é o bastante. Não é o bastante. Tem que ser no mínimo a anistia para depois lutar pela anulação e pela indenização dessas pessoas. Mas todo parlamentar de bem, tô nem falando dos de direita porque já é mais obrigação ainda, mas todo parlamentar de bem deve a partir de agora lutar pela anistia ampla, geral e restrita, porque a gente tá dando na mão do Alexandre de Moraes a decisão.

E aí você nunca sabe o que vai acontecer. Não importa a lei, não importa a Constituição, como não importou em nenhum dos outros processos que ele conduziu. Então, eu acho que eh eh é muito claro essas duas notícias que nós lemos hoje, que parecem ser a mesma. É muito claro que a dosimetria não é o bastante e que a gente precisa lutar pela anistia. E nós estamos numa corrida contra o tempo.

Quanto mais tempo demorar, mais perto fica da eleição e aí vai ter que jogar essa batalha pro ano que vem. Então acho que agora é a hora de batalhar pela anistia. Pitóle, >> um alô pro Roberto Reis da Costa, no extremo noeste do estado de São Paulo, ali em Ilha Solteira acompanhando a gente. Edu. Segunda notícia, segunda negativa, é Alexandre de Morais, sendo Alexandre de Morais. Edu.

Exatamente, Pitóleo. Exatamente. Por causa exatamente disso que se faz necessária a extinção da punibilidade. E isso só vem com anestia ampla, geral e restrita. Não tem outra forma, né?

Ressalto, a gente reforça aqui, não estamos falando de bandidos, traficantes, latrocidas e etc, né? Até a polêmica que teve no final de semana do caso de abuso, né, de menores. Eu não vou nem falar a palavra aqui para preservar o canal. Mas nós não estamos falando desse tipo de bandido. Nós não estamos falando de bandidos. Essa é a

verdade. Nós estamos falando de pessoas que foram sequestradas pelo Estado durante o durante a vigência de um regime. É isso que tá muito claro. Claro. É uma forma de a gente celebrar, porque essas pessoas passarão, né, o feriado com as suas famílias, né, eventos importantes, voltarão ao cotidiano em suas casas, já porque elas estavam sequestradas. Por outra via, nós

também temos que pleitear, brigar pela extinção completa da ponibilidade que não deveria nem ter existido, Pitólio. Tudo isso que eh a gente segue firme na luta, obviamente celebrando este momento e aguardando aí o legalista Alexandre de Moraes, que a gente já falou aqui no programa de hoje, que 48 horas para a promulgação, se o presidente da República não o fizer, o Davi Alcol Columbá o fazer conforme a própria eh parágrafo sétimo do artigo 66 da Constituição Federal. Pitória, >> achei que se fosse falar o Legaliz Alexandre de Morais, já pensei no Peter Toch. É liga, hein? Hein, Max? Tá

loucão, Morais, né? Ó o que ele faz com a vida dos outros. Parece que nem sente, né? Mas vamos lá. 7 da noite. Vamos

embora, Max. Vamos embora, Edu. >> Bora. >> Vamos lá. >> Até amanhã, viu, Max? Obrigado mais uma

vez. >> Grande abraço, Pitólio. Um grande abraço, Eduardo. Grande abraço. Nossa audiência. Amanhã estamos aqui de volta.

>> E Max querido. Edu. Valeu, Edu, mais uma vez. Amanhã a gente tá por aqui às 5, Edu. >> Valeu, Pitoli. Um grande abraço, Pitol e

Max. Tribuindo um abraço do Max e um grande abraço, excelente noite para a audiência. Bom início de semana para todo mundo. Até amanhã >> para todos nós. Eduardo Sares, Max Cardoso, amanhã Ziz Martins por aqui de volta ao primeira página. Trabalhei com

Edson Simões, com Luís Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim. No rádio chegando Painel a Oliveira de Brasil com o gigante Daniel Martins. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã no Jornal da Uriverde Brasil. Deus os abençoe. Oração pelo presidente Bolsonaro. Oração pela

vida do senador Magno Malta. Não se esqueça, amanhã a gente por aqui. Até lá.

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.