---
video_title: "Japão vai dar trabalho para a Seleção Brasileira na Copa"
video_id: 3eALn4_yKN8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3eALn4_yKN8
video_date: 2026-06-26T22:00:13+00:00
video_description: |
  Definido! O Japão será o adversário da Seleção Brasileira na segunda fase da Copa do Mundo de 2026. O confronto foi definido após o encerramento dos jogos da terceira rodada do Grupo F da competição. O duelo entre Brasil e Japão será disputado em Houston (EUA), na próxima segunda-feira (29), às 14h (horário de Brasília).
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Primeiro mata-mata ou jogo eliminatório. Antônio Vinícius viu o jogo por uma parte do jogo. Eu até me assustei com a Suécia. A Suécia teve chance de ganhar sim do Japão. Foi porque o Japão ele jogou de forma diferente já pensando no confronto contra o Brasil ou ou no confronto eh contra quem fosse ele se classificasse, mas sabia que provavelmente era do Brasil ou não. Ou a

Suécia que teve o seu mérito e colocou aí sim essa dificuldade toda num jogo que achamos que achávamos que o Japão iria tirar de letra. >> Vamos nessa, Lan. O fato é que dessas três seleções que se classificaram no grupo, a Suécia, a Holanda e o Japão, a Suécia é em teoria a seleção mais fraca, mas não quer dizer que seja uma seleção ruim. Tem bons valores nessa seleção da Suécia e por mais que tenha perdido pra Holanda da forma como perdeu, ainda assim tem suas qualidades e conseguiu mostrar isso ontem na partida contra o Japão. O Japão, como bem disse o Lanza no seu destaque, poupou alguns jogadores inteligentemente, porque sabia que muito provavelmente ia enfrentar a seleção brasileira, né? o Japão, o a Holanda não

perderia pra Tunísia, a não ser como a Catomb acontecesse, mas dificilmente perderia pra seleção da Tunísia que já tava eliminada. Então o Japão só brigava ali por ele mesmo para conseguir garantir a segunda vaga e enfrentar o Brasil na fase de mata-mata. Até por isso poupou alguns jogadores e jogar contra o Brasil não é um jogo qualquer. No jogo de ontem, concordo. Acho que a Suécia teve sim boas chances, principalmente na segunda etapa, de vencer a partida. Fez o goleiro Suzuki

trabalhar, fazer pelo menos umas duas ou três defesas que salvaram a seleção japonesa. >> Bom goleiro do Japão, né? Muito bom goleiro, fez, apesar de eu achar que ele deu uma vacilada no gol da Suécia, >> cara. Você achou? Eu achei que aquela bola lá não não foi no lugar certinho que o goleiro não tirando não tirando o mérito do do Elanga que fez o gol, mas acho que o goleiro Suzuki poderia estar melhor posicionado. Talvez pegaria?

>> Não sei. No auge pegaria. No age talvez ele pegaria. Pular >> parâmetro, né? >> Não. Sim. No audi o Rogério Ceni

pegaria. Mas e não dá para colocar os dois na mesma prateleira também, né? Vamos lá. O Suzuki é um bom goleiro, mas calma. Mas pergunta técnica.

>> Mas não. Sim, sim, mas foi um bom jogo, viu? Foi um bom jogo. E a seleção do Japão, mesmo poupando alguns jogadores, conseguiu ainda assim fazer uma boa partida, pelo menos até a metade ali do segundo tempo. Você pega o lance do gol da seleção japonesa, foi um golaço. Um

lance de muita qualidade técnica, toque de bola e movimentação, que é uma das marcas dessa seleção japonesa. Não tem jogador guardando posição, não tem jogador parado, todo mundo se movimenta, participa do lance. É um jogo de muita aproximação. >> Carrossel samurai, você quer dizer >> carrossel samurai? Rapaz, gostei do termo, hein? O carrossel samurai. Que

que beleza. Mas é isso, foi um bom jogo. A seleção do Japão não sofreu tanto quanto eh poderia sofrer, mas também conseguiu fazer um resultado bom, garantiu classificação em segundo e vai dar trabalho pra seleção brasileira. >> Antônio, vamos analisar então. Japão e Suécia é o nosso primeiro adversário aí no no mata-mata segunda-feira a partir das 2 horas da tarde.

>> É, falando é falando sobre o jogo, né, rapidamente foi um bom jogo, bem movimentado, com boas possibilidades pros dois lados. seleção da Suécia até certo ponto me surpreendeu, jogou melhor do que eu esperava e até teve uma atitura, uma atitude positiva no ataque, né? Jogou para tentar ganhar o jogo, porque a vitória dava a Suécia a segunda colocação do grupo, né? Vale lembrar, se a Suécia ganha esse jogo, ela ultrapassa o Japão na pontuação. E esteve muito próximo disso, principalmente no segundo tempo. Até por isso, apostando uma uma

uma um ataque mais ofensivo, né, com Elanga, que fez o gol, além do Isaac e do Goikers, que são os dois atacantes da Suécia, mas o Japão conseguiu suportar ali aquela pressão no final do jogo e sair com o empate que foi suficiente. Já projetando o jogo do Brasil. A gente ia falar muito ainda sobre Brasil e Japão, mas o Japão acho que deu demonstrações, não pelo jogo de ontem especificamente, mas esses três jogos, vale lembrar que o Japão desses três só ganhou um, né? Foram dois empates. O Japão deu demonstrações de qualidades, mas também de problemas ali no time que o Brasil tem boas tem boas possibilidades de conseguir aproveitar. Veja o Brasil como

favorito. É um favoritaço assim, vai atropelar o Japão? Não, não vai acontecer. Mas o Brasil é favorito contra os japoneses. >> Inclusive, tá no nosso chat já a polêmica, o quão favorito que o Brasil é para esse duelo contra a seleção do Japão. É muito favorito. Vou voltar

aqui. >> É só favorito? É duelo 50 50 ou o Japão é favorito? Por enquanto tá equilibrado aqui a votação, hein? >> Já botou, já se equilibrou a balança.

>> Botei no favorito. Não é muito favorito, não é 50 50. Eu voto ali no favorito. >> Júlian, vamos falar do jogo. Eu achei o Japão a a pior, não que tenha sido um jogo ridículo do Japão, mas foi a pior performance dos três jogos japoneses esse último, né? ao que se deve isso.

>> Deu pra gente perceber as principais falhas da do Japão e pro Brasil foi muito importante o Japão ter jogado desse jeito, até pra gente observar, até pra comissão técnica da seleção brasileira observar as falhas da seleção japonesa. E eu vejo um jogo difícil pro Japão, Alan, porque a Suécia quis mostrar que ela queria classificar pra próxima fase da Copa do Mundo. Ela tava sim brigando por uma posição melhor, querendo mostrar porque estaria se classificando. E para mim foi um belo jogo. Foram dois golaços ontem, independente da falha do goleiro do Japão, que eu também acho que ele deveria ter feito melhor na jogada, talvez pulado, se posicionado melhor, né, porque foi um chute de longe, foi da quina da área, da do bico da área. E o

gol do Japão, a gente mostra a o que é o quanto é forte o trabalho coletivo do Japão. todo o trabalho da jogada, todo o início da jogada, saindo da direita, vindo pro meio, um gol trabalhado que eu acho que é a grande qualidade da seleção japonesa. O Lanza citou alguns nomes do time do Japão, de alguns jogadores do Japão e tem alguns outros jogadores. Tem um que se destacou bastante ontem também, que a bola passava por ele e é o foi o grande cérebro do time do Japão, que é o Tane. Deixa eu só confirmar. Isso é o camisa

sete da seleção japonesa, que é o cara que faz essa bola chegar ao ataque. Ele que pegava, ele que resolvia. E o Japão mostrou a sua qualidade na questão da velocidade. Eu acho que essa seleção do Japão é uma seleção que se ela tomar um sufoco, por exemplo, o nível do Brasil é totalmente diferente do nível da Suécia. Concordam comigo que o Brasil é melhor que a Suécia, né? Ponto. Se o Brasil conseguir

pressionar a seleção japonesa, eu acho que o Brasil tem sucesso, mas tem que tomar muito cuidado na questão do contra-ataque, que é o ponto positivo dessa seleção japonesa, é a questão física e a questão da velocidade. Os gols, a maioria dos gols que o Japão fez nessa Copa do Mundo foi a base da força e da velocidade. Vamos ficar atento, mas eu acho que o Brasil é favorito para esse jogo contra o Japão. Vai, não vai ser fácil, mas é favorito. Eu acho que o Casimiro tem que tomar um torcilax antes, que ele vai ficar com pescoço, vai ter que virar para lá e para cá, ele vai ficar com com tor porque o Japão uma correria ali, o negócio, o bicho vai pegar naquele meio-campo. É bom, o

Casimiro tá preparado. Pergunta do Japão aí para você, Lanza, Jasper ou Giraia? >> Jaspion. [risadas] Jaspion. >> É, eu discordo frontalmente. Gira é

muito melhor. >> Goku ou Vegeta, >> Goku. >> Ah, então tá bom. Então, >> não, para conheço. [risadas] A sacanagem. Goku é um dos maiores

personagens da história, amigo. Isso eu concordo. >> Eh, só que eu eu gostava também muito do >> eu gostava muito do dos vilões de de do Dragon Ball. >> É, você sempre é do lado do lado contrário, força, não é do lado negro da força, mas as construções de personagens do Freeza, do Madimbu, >> a saga Freeza é muito boa. Muito boa, espetacular.

>> Aliás, um bom tema pro quarta com lance, hein? Ó. Cartoon, >> vocês ficam issoando, mas esse de fato seria seria um baita tema desenhos japoneses. >> Quando a gente não tiver nada para falar, a gente retoma a pauta vai ter dia que não vai ter jogo da copa entre uma fase e outra. Aí a gente traz essa essa polêmica. Mas eh falando sobre

futebol, >> tá? >> Eu gostaria muito de se atentar a dois detalhes, gente. >> O primeiro eu já falei aqui que é como o Japão, na minha opinião, já tá já foi pro jogo da Suécia prevendo o jogo contra a seleção brasileira e poupando os caras que acreditam que vão vão ter o maior desgaste físico contra a seleção brasileira. Isso mostra que os caras são muito inteligente >> e estão sem o cubo ainda, hein? sem um dos principais jogadores. Será que ele

volta, lance? >> Tem possibilidade, mas não é garantia. Tá lesionado e se voltar também deve voltar no banco. >> E e a segunda situação que eu que eu gostaria de de trazer aqui é que a questão da velocidade da equipe nipônica. O Japão é é uma equipe extremamente ágil, com transições extremamente interessantes e não é querendo pegar no pé. A gente tá

falando aqui de um time que é extremamente ágil, tem uma transição rapidíssima. É mais quer mais prova do que esse jogo? Pelo amor de Deus, tira o Casimiro. >> Eu já falei que ele vai tomar, vai ficar com pescoço ali. >> Eu eu temo muito. Eu e acho que

inclusive que a parte da estratégia do Japão joga é é jogar nas costas do Casimiro. >> Jog certeza. >> Por o Casimiro dá um espaço gigantesco e atrapalha. Eu eu já não confio tanto assim no Marquinhos, mas vai, eu vou dar esse voto de confiança, tô dando esse voto de confiança pro Marquinhos, mas você percebe que tanto Gabriel Magalhães como o Marquinhos ficam inseguros durante a partida. >> É que uma peça frouxa vai afrouxando o resto, entendeu? Ali o Marquinhos é um

baita, é um jogador, mas tem que est um negócio, o mínimo de organização, você fica jogando ali e é o que você falou, Lanza, não é pegar de graça no pé. Nós estamos preocupados com a seleção. O cara tá lá, ele tá lá para isso também, para ser criticado ou para ser exaltado. No momento ele não tá vivendo um momento eh suficiente, suficiente futebol para ocupar a camisa cinco da seleção brasileira. Então, por isso as críticas antes de antes de bater a a nave, a gente pode tentar dar um toque, né, LAN?

É mais ou menos isso, não é queimar o cara de graça, é falar que isso aí é inclusive expor cara. E e inclusive assim, ó, já já chegou assim, pô, você pega muito no pé do cara, parece já tá virando pessoal. Eu juro, eu tô fazendo questão de falar isso para falar, cara, não tem nada contra o pessoal nem >> gostaria muito que ele tivesse comendo a bola sendo aquele Casimiro de antes. Eu >> eu já eu já conheci e tenho contato com o antigo empresário dele que é lá da minha cidade, da nossa cidade, minha do Júlio, mas eu não tenho contato zero, sabe? Com Casimiro, não conheço. Minha

questão não é nada pessoal, é profissionalmente falando como jogador, ele tá atrapalhando a seleção, gente. >> E essa preocupação do Lance é válida, LAN, até porque o Brasil não vai ficar parado, né? não vai ficar na retranar e sair no contra-ataque. O >> futebol brasileiro vai ter que ir para cima. E quando o futebol brasileiro vai para cima, a gente já tá vendo como é que os espaços que tem no meio do campo, né? E nessa daí o Casimiro não vai dar

conta. Antielote vai ter que sim quebrar a cab vai vai sacrificar o Bruno Guimarães para ajudar na marcação, sendo que tá sendo o cara que tá carregando o piano da seleção brasileira hoje nesse meio-campo, fazendo a bola chegar, chegando na área e fazendo o gol. É uma preocupação muito válida que o >> Deixa só, deixa eu separar a rede por aqui. A gente continua no YouTube já também pelo rádio. >> Desculpa, Lanza, te encortar, Lanza, mas essa preocupação sua é muito válida e muito persistente nisso, porque o Brasil vai atacar. O Brasil não vai atacar com

dois. O Brasil vai ter que até pelo esquema do Japão que joga com três zagueiros, vai ter que atacar com quatro, com cinco jogadores lá na frente e o meio, quem que vai correr atrás num possível contra-ataque? Complicado, cara. vai sacrificar jogadores do ataque para ajudar o Casimiro. >> Será que uma opção com o Casimiro e Danilo fazendo meio de campo e Bruno Guimarães mais avançado seria interessante? Porque se tem um jogador

que destoou muito nesses jogos da seleção, é o Lucas Paquetá. Acho que em nenhum dos três jogos ele teve uma boa atuação e tá muito desligadão para uma fase de mata-mata de copa, para uma seleção que tem velocidade, que tem qualidade no toque de bola e na armação, talvez se reforçar esse meio de campo, colocando um jogador que também tem qualidade para marcar, que é o Danilo, e deixando o Bruno Guimarães um pouco mais solto, porque é o que o Júlio falou, você sacrificar o Bruno Guimarães, você mata a criação de jogadas da seleção brasileira. Os gols que o Brasil fez durante a Copa, muitos passaram pelo Bruno Guimarães também e é um cara que dá uma dinâmica diferente pro ataque. Se você tirar ele do time, eu acho que você acaba perdendo o que o Brasil tem de melhor. >> Eu até poderia considerar essa mudança que o Antônio sugeriu, mas para que que eu vou mudar duas peças se eu só posso mudar uma?

Se não tivesse o Fabinho, ok, mas o Fabinho quando entrou entrou bem, gente. >> Não, eu sei, Lanza, mas conhecendo o Antiloto, ele não vai tirar o Casemir, >> tirou um jogo pro Ederson. Então, então vi, >> eu colocaria, eu já falei por aqui que eu colocaria dois, ainda mais num jogo de correria do Japão, dois volantes. Se ele é tão apostado pelo Casimiro, põe o Casimiro, Ederson ou Casimiro e Fabinho, colocaria nesse jogo. E o Bruno Guimarães e ali faz a função, como a gente tá vendo lá o Mateus, o >> mas vai mudar a estrutura da seleção por causa do Casimiro, não dá, sabe? É muito

bibelô. E aí, desculpa, é parte da então vocês ficam não, mas a gente tá partindo do pressuposto que ele não vai tirar o Casimiro de jeito nenhum. Aí então estamos tentando achar solução com o Casimiro no campo. >> Não, não tirar o Casimiro é pardais. >> Daniel, >> eu não trocaria ninguém. Eu manteria o

mesmo time, inclusive com Casemiro, apesar de entender que o Casemiro hoje deveria ser reserva, mas eu acho que mexer na seleção agora, eh, antes do jogo começar, eu não faria essa troca por manter a consistência do time do meio de campo. A gente tem visto que o Brasil tem demonstrado uma evolução, né, apesar dos adversários do Brasil eh não serem Alemanha, Argentina e França, é o que tinha para hoje, né? Sempre gosto de comparar. Os outros, as outros grupos também tinham as suas Escócias e os seus Haitis também tinham seus grupos, os seus times fracos. Argentina vai jogar com a Jordânia hoje, gente.

>> O Japão, por exemplo, pegou a Tunísia, que é um dos piores times do grupo. Foi o único jogo que o Japão, de fato, foi melhor que o adversário. O Japão não foi melhor que a Holanda e não foi melhor que a Suécia, mas é uma boa seleção. Eu só não trocaria, apesar de entender que o Casemiro não deveria ser o titular, eu só não trocaria pro jogo de agora para manter a mesma mesma consistência que o time tem demonstrado. Se o forte do Japão é organização, não troco, não trocaria ninguém para desorganizar o time, manteria a mesma equipe do Brasil, inclusive com Casemiro. Mas acho que o

jogo do Brasil vai passar muito por Paquetá, Lucas, eh, Lucas Paquetá, Bruno Guimarães e Mateus Cunha. Acho que esses três jogadores vão ser muito importantes. O Paquetá, eu não trocaria o Paquetá, apesar desse último jogo ele ter vacilado alguns erros de passe, porque o Paquetá ele é canhoto e o Paquetá tem jogado, né, do lado esquerdo do time. Se você coloca o Danilo, você tem que colocar um jogador destro daquele lado. E o jogo com o Douglas Santos, Paquetá e Vinícius Júnior tem funcionado muito bem, os três ali jogando pelo lado esquerdo. O jogo pelas

laterais do Brasil, eu imagino que seja um o ponto que o Brasil deve explorar, principalmente do Japão. Ontem a gente estava conversando aqui de possíveis fragilidades que o Japão tem. Acho que o Japão ele deixa um pouco de espaço ali entre o volante, as laterais e a defesa. Imagino que seja por ali que o Brasil deva atacar. Só para repetir do Casemiro, não acho que o Casemiro deva ser titular, deveria ser titular da seleção, mas não mudaria agora para não perder a consistência que o time demonstrou nesses jogos. Forma de

quebrar esse esquema do Japão também na correria é manter o 424. Você joga com uma linha de quatro lá na frente os caras vão ter que voltar. Alguém vai ter que voltar. São três zagueiros, alguém tem que voltar para ajudar na marcação. Eu acho que esse esse esquema de 4 2 4 contra um esquema de quatro de 3 43 ajuda muito a seleção brasileira.

>> Eu só não concordo, Daniel, assim, quando você fala de desarrumar o time, se trocar peças, porque eu não vejo nenhuma das equipes que nós enfrentamos. Qual equipe a gente pode colocar para que seja mais perto do jogo do Japão? Não tem. Se você pegar Marrocos, é outro jogo referente ao Japão. Haiti nem se fala. E a Escosta também não. Então, de

repente, o Brasil foi organizado dessa forma porque pegou seleções que jogavam dessa maneira. O Japão, que é um jogo correria tático, os caras sabem, fazem, faz a regra, arrisca o o que é pedido. Eu acho que esse, quando o Brasil se deparar com esse esquema de jogo japonês, aí pode aparecer uma desorganização, principalmente do meio-campo, que nós não vimos ainda pelo fato de não termos enfrentado um adversário do jeito do Japão. Por isso, talvez eu mudaria algo no no meio de campo na escalação da seleção brasileira. >> Vale lembrar que o Brasil enfrentou o Japão. O Brasil enfrentou o Japão em

setembro. que o Brasil perde 3 a 2. O meio de campo do Brasil tinha Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá. >> Mas a zaga por primeiro era o Hugo. >> Isso, não. É isso que eu tô falando. O

meio de >> A zaga tinha era o Bruno era >> Não, a z a zaga não tinha ninguém. Acho que eram quatro titulares. >> Era o Fabrício Bruno, o o Fabrício Bruno, o Beraldo, Paulo Henrique, >> Paulo Henrique, só o lateral esquerdo que eu não lembro quem que era agora, mas nenhum nenhum era titular, nenhum tá tá na seleção agora. Acho que era o Caio não é Carlos Augusto. Carlos Augusto.

Eram quatro titulares do Brasil nesse amist. >> Só que o meio de campo do Brasil naquele amistoso é o mesmo meio de campo de hoje. É o Casemiro, Paquetá e o Bruno Guimarães com outra forma de jogar. É outro momento da seleção brasileira, tem um tempo, mas é justamente por isso, apesar do Brasil não ter enfrentado nessa fase de grupos e foi formado esse time com adversários diferentes, esse mesmo meio de campo da seleção brasileira com Casemiro, Paquetá e Bruno Guimarães, os mesmos jogadores enfrentaram o Japão. Então, até nesse ponto também que eu me pego é da questão de organização do time, eu não mudaria, apesar de entender que o Casemiro deveria ser reserva da seleção, não é um, não tá no momento de ser titular, mas para esse jogo contra o Japão, eu não mexeria na estrutura do time. E

deixa eu só trazer aqui alguns depoimentos de alguns dos protagonistas aí