---
video_title: "Moraes recua e nega visita de assessor do governo Trump a Bolsonaro"
video_id: K2jet1ZrPOI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2jet1ZrPOI
video_date: 2026-03-13T14:28:45+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, decidiu nesta quinta-feira (12) revogar a autorização e rejeitar o pedido apresentado pela defesa de Jair Bolsonaro (PL) para que o ex-presidente recebesse, na prisão, a visita de Darren Beattie, assessor sênior do governo de Donald Trump.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros >> Pitólio. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, voltou atrás ontem e negou o pedido de defesa de Jair Bolsonaro para que o ex-presidente recebesse na prisão o assessornior do governo Donald Trump, Daren Bey. O ministro considerou a observação feita pelo ministro das relações exteriores para revisar a decisão. Mais cedo, a pedido de Morais, o chanceler brasileiro Mauro Vieira disse que, abre aspas, a vista de um funcionário de estado estrangeiro, ou melhor, a visita de um funcionário de estado estrangeiro a um ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar indevida ingerência nos assuntos internos do Estado brasileiro. Fecho aspas ao que disse Mauro Vieira.

Eh, e aí o Moraes eh fez uma nova decisão dizendo o seguinte, abro aspas, a realização da visita de Daren Bey eh requerida nesses autos pela defesa de Jair Messias Bolsonaro não está inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto e seu ingresso no território brasileiro, além de não ter sido comunicada previamente às autoridades diplomáticas, o que inclusive poderia ensejar a reanálise do visto concedido. Fecho aspas a decisão de Morais. Segundo Vieira, Biri vem ao Brasil para participar de um fórum sobre minerais críticos no dia 18 de março. A visita a Bolsonaro não foi comunicada ou solicitada ao Itamarati. O ministro das relações exteriores brasileiro afirma que a vinda do assessor de Trump foi oficializada em 6 de março pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos ao consulado geral do Brasil em Washington.

Obrigado, Barros. Eh, primeira leitura, né, da dessa informação que chega. Morais errou. Morais errou. Errou para ele, né? Para

nós acertou. Mas Pitol não é legal derem visitar o presidente Bolsonaro. Claro que é bom para ver a situação. E agora talvez visite o no hospital 7 dias. Se o Morais autorizar, né, que se bobear uma bronca pneumonia tarda em casa. é um senhor de 71 anos, né? 10

cirurgias, todas as comidades. Não trata em trata lá na na papudinha. Se bobear já vem essa, né? Agora, por que eu digo que é bom para nós essa decisão equivocada do Moraes? Ele errou para ele.

Foi ouvir o Mauro Vieira, Alexandre de Morais, foi ouvir o Mauro Vieira, um dois de paus insignificante. Lembro quando era garoto, né? B cará, mantenha-se na sua insignificância. doí, aquele lá era meio o o Mauro Vieira é insignificante. Quem manda no Itamarati é Celso Amorim.

comunista, amigo de ditador. Lembra que ele foi visitar o Madugo? Lembra que ele foi visitar o Madugo? Celso Samorim. Ele é amigo de ditador e ele é o ministro.

Ele é o ministro ou não? Agora o Moraes foi ouvir o Mauro Vieira dizendo que em ano eleitoral a visita para um ex-presidente, meu Deus do céu, o Mauro Vieira, me perdoe, mas é ruim em todos os sentidos quando o assunto é diplomacia, ele é tão, essa decisão dele é tão estúpida. A decisão do Mauro Vieira, né, e o aconselhamento a Morais que o ouviu. A decisão é tão estúpida que vai reforçar o que os americanos já sabem de core salteado. Te contei aqui, esses caras, o Dering, por exemplo, sabe tudo o que acontece no Brasil, mas eu tô dizendo tudo num nível hard, num nível elevado à enésima potência.

Quando eu digo, vou repetir para você, eu falei isso aqui acho que ontem, né? O Danen, esse esse membro do governo americano, sabe tudo do Brasil e mais um pouco. Como assim, Pitoli? Numa reunião com o Departamento de Estado Americano, inclusive o coronel Gerson Gomes participou, o senador Eduardo Girão, Marcos Vinícius, advogado, esses três participaram dessa reunião e relataram o seguinte: eles sabem detalhes do dia a dia do parlamento, votação, dosimetria, veto, detalhes. Não é assim, eu falei isso aqui acho que ontem, né? Não é, não, não é uma

pergunta genérica. Oba, tudo bem aí? Como é que tá o Senado? Oba, tudo bem aí? Como é que está a derrubada do veto do pé da dosimetria que tinha que ser anistia e que é desse jeito, sabem tudo sobre Alexandre de Morais.

Agora tem um outro ponto. Se o Morais acreditou nessa decisão estúpida do chanceler Mauro Vieira, já errou. Agora se o Morais, tô colocando do si é condicional, se o Morais ouviu Mauro Vieira, porque surge de novo a possibilidade de ser magnetizado, tomou a Magnitsk de novo, que está suspensa, não foi retirada, ela foi suspensa. E se por isso ele decidiu proibir a visita, errou mais ainda. Ele errou duas vezes.

A decisão é tão estúpida do Mauro Vieira nessa orientação ao Morais. E ele ouviu o Morais. Meu Deus do céu, né? E eu tô adorando, hein? Tô adorando.

Eu estou torcendo pro Jacaré nessa hora no filme do Tazã. Ah, mas eu tenho dúvida. Tô torcendo pro jacaré. Por quê? Porque primeiro se ouviu que não vai o Derin vai visitar um presidente ano eleitoral, isso não é bom. Errou. Ah, não vai porque ele vai

te magnetizar. Morais, você vai deixar o cara que vai pedir para você ser magnetizado de novo e visitar o presidente Bolsonaro. É, não vou deixar. E se se ferrei. Lembra do I? Se ferrei?

Não era assim, era pior da frase. Mas lembra do I se ferrei. Pois é, acabou de se ferrar. Sabe por quê? Ah, é. Por que

que eu não posso visitar o o o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro? Porque ele está vivendo numa condição insalubre, porque está vivendo uma tortura, porque ele não pode por uma prisão domiciliar humanitária, deveria estar livre, é claro, solto. E o Derin, sabendo de tudo o que acontece no Brasil, você acha que ele vai fazer o que, amigo? Você acha que ele vai fazer o quê? Chegar nos Estados Unidos, falar o quê? Olha, tá tudo bem

no Brasil. Presidente Bolsonaro está internado com broncopneumonia, né? Mas tá tudo bem. Proibiram a minha visita, mas tá tudo bem. Você acha que vai acontecer isso, amigo? Confusão

garantida. E eu tô torcendo pro jacaré no filme do Tazã. Moraes errou duas vezes ao ouvir a decisão estúpida de um ministro que prefere ser amigo do Irã ao invés de ser amigo de Israel, de um ministro que prefere ser amigo de Maduro ao invés de ser amigo de Trump. É isso aí. Alguma novidade?