---
video_title: "Bolsonaro deixa hospital hoje"
video_id: vwKatDJf8ww
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vwKatDJf8ww
video_date: 2026-03-27T15:01:12+00:00
video_description: |
  Conforme previsto, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) deixou o hospital DF Star em Brasília e seguiu para sua casa, onde vai cumprir prisão domiciliar por 90 dias.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Daqui a pouquinho tem mais informações, aliás, sobre o presidente Jair Bolsonaro. Eh, nós estamos checando aqui. Acho que você já tem isso, Gabi, em relação à alta do Bolsonaro. Se tiver, me dá um sinal e a gente já chama. Vamos chamar então a Gabi, que traz informações sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro no hospital. Diga, Gabi.

>> Apenas uma atualização, viu, Wellington? Acabou de sair aqui no portal G1 que Jair Bolsonaro já seguiu pra própria residência em Brasília. Então ele já saiu do hospital, onde ele vai cumprir a prisão domiciliar humanitária por um prazo inicial de 90 dias. A saída dele estava marcada para 10 horas da manhã e assim foi feito. Ele deixou por volta de 10 horas da manhã o hospital e momentos antes a ex-preira dama Michele também deixou o local em um veículo próprio.

Então apenas atualizando a informação que Bolsonaro já está seguindo ou já deve ter chego em sua casa. Wellington. Olavô, é um alívio, pelo menos momentâneo, mais importante em do ponto de vista da saúde do presidente, que recebe alta, mas que já passou por uma situação delicada, inclusive na UTI ao longo desse mês de março e que agora segue para cumprir um novo regime, que é um regime inclusive criado pelo ministro Alexandre de Moraes, que é a prisão domiciliar com prazo. Eh, é um, é quase um aquário, né? É quase um aquário de vidro, né? Vamos lá.

Alexandre de Moraes é o criador da própria legislação. Não existe previsão legal de domiciliar humanitária temporária. A progressão de regime, existe uma lei, amigo ouvinte, a lei de execuções penais. Então, a progressão de regime, ela tá baseada na lei de execuções penais e lei é assim, tem que ser cumprida, né? Então, não existe criação de de leis dentro eh ou o ou uma determinação de jurisprudência superior à lei dentro do processo penal. Não tem.

Mas a conveniência política faz com que Alexandre de Moraes crie um procedimento específico paraa prisão de Bolsonaro. Então, o que Alexandre de Moraes faz? Beleza. Quer domiciliar, quer primeiro. Cala Bolsonaro. Cala. Bolsonaro é um

líder político. Dentro de um ano de eleição, não pode dar entrevista, não pode falar, não pode receber. cala Bolsonaro e basicamente estabelece 90 dias essa essa domiciliar por 90 dias por algumas faces importantes. Primeiro, Alexandre Moraes está desgastado. O o a sua reputação na na análise pública é bem bem péssimo, desgastado. ele, olha, vamos dar

domiciliar e melhorar um pouquinho a nossa imagem e ao mesmo tempo dá um prazinho de 90 dias no povo que fica me massacrando, dizendo que que não estou nem aí pra saúde dos presos. Então, dois pontos relevantes. O terceiro ponto do prazo de 90 dias, mantém Bolsonaro num cabresto. Num cabresto, porque daqui 90 dias ele reavalia. Se Bolsonaro se se comportar como uma uma criança no castigo, ele pode estabelecer um novo prazo ou ou cumprir a lei, né, para que seja de forma definitiva.

Mas esse cabresto, ah, mas você pode falar assim, esse cabresto serve para Bolsonaro se curar, é o prazo de recuperação para parou que prazo de recuperação. Bolsonaro é um líder político, um líder político que necessita da interlocução. Existe um um uma forma, amigo ouvinte, de lazer chamado lazer ativo. Existe o um lazer passivo, é ficar rolando tela, ficar dormindo no sofá, né? Você já fez isso, amigo ouvinte? Imagino que sim. Mas

existe um um lazer que é o lazer ativo. É fazer o que gosta. É caminhar, é um passeio, uma leitura, fazer o que gosta. Isso dá muito mais resultado, inclusive na recuperação. O que se faz é um isolamento de Bolsonaro dentro do aquário. Estamos observando você. Se

você fizer aquilo que nós não queremos que você faça, você volta pro fechado e você tem um prazo de avaliação. Então, o ministro do STF governista, governista cria uma legislação específica para o Bolsonaro, cala o maior líder político do Brasil da direita hoje e vincula a sua permanência no regime domiciliar que pode ser interpretado como a sua manutenção de vida, porque sabemos que Bolsonaro, no regime fechado terá problemas graves de saúde. a um silêncio. Então, nós temos censura, nós temos inovação legislativa e pior, nós temos um Senado silencioso que não pauta um pedido de impedimento desse político e inovador ministro do STF. Esse doutor.