---
video_title: "Jorge Messias será ministro do STF | Análise de Jorge Serrão"
video_id: na-RYQq0fh0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=na-RYQq0fh0
video_date: 2026-04-08T15:01:22+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como a indicação do presidente Lula para o STF, Jorge Messias, já está praticamente consolidada.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é da Irmandade, né? É, com certeza.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. É ple de 13. Jorge Messias vai ser ministro do Supremo Tribunal Federal. É muito difícil que o Senado mude o que já está consolidado. Lamentavelmente, o Senado vai ignorar os apelos da maioria sensata do Brasil, que não quer o Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. Mas o governo já costurou um

acordo eficiente com líderes partidários para garantir a aprovação do nome de Jorge Messias ao STF. Não tem jeito, tá no placar que a AGU vai emplacar seu quarto membro na Suprema Corte. Já fazem parte do Supremo o ministro Dias Tofoli, Gilmar Mendes e André Mendonça. O Jorge Messias vai ser o quarto membro da AGU implacando no STF. É, a irmandade, advocacia geral da União funciona mesmo, tem força. É a tecnobocracia

brasileira mostrando realmente quem manda na estrutura do poder judiciário do Brasil. Esse é o jogo, né? uma união entre o poder estatal e o próprio poder judiciário ali consolidado na juristo. É isso, é isso que estamos vendo no Brasil há muito tempo acontecer e é um fenômeno que politicamente o Senado não mostra a nenhuma capacidade de reverter. Então agora tem campanhas aí imensas rodando, imprensa dizendo que o Messias não teria notável saber jurídico, não teria trajetória para justificar a sua ida ao Supremo. Mas nada disso adianta. O

Senado não toma jeito. Que que o Senado já deveria estar fazendo? O Senado já deveria estar discutindo o modo de ingresso no Supremo Tribunal Federal. Porque, vamos lá, tem que lembrar sempre isso. Não está escrito em lugar nenhum na Constituição, que é o presidente da República quem indica indica o nome de quem vai pro Supremo Tribunal Federal. É

isso. Não tá escrito lá. Só tá escrito que o presidente da República nomeia quem for aprovado na sabatina, mas a gente não tem a clareza para a indicação. É preciso criar um critério de indicação de quem vai pro Supremo. Definir o perfil de qual é o profissional que vai cumprir aquele papel ali de ser o guardião da Constituição. Isso exige debate

político. Mas o Congresso Nacional Brasileiro se esquiva desse debate, não quer tratar dessa questão séria e aí depois fica reclamando de quê? Da juristo que ele é vítima da juristocracia. Então não dá mais para aguentar esse papo. População brasileira é que tem que tomar vergonha esse ano e não devolver ao Senado os 54 senadores que estão lá e que estão querendo reeleição. Tem que substituir geral na

sua esmagadora maioria. e tem que eleger representantes compromissados com mudanças estruturais no Brasil, com quem queira realmente pensar o reequilíbrio entre os poderes, com quem quer fazer o Senado efetivamente cumprir a lei, porque a regra é muito clara. A lei do impedimento, a 1079 de 1950, ela diz que o que chegar de pedido de impedimento ao Senado, ele tem que apreciar se cabe seguir ou não. Não é nem para impedir, é apreciar. E o Senado não tá cumprindo a lei nem para apreciar. Então tá na hora

da gente jogar fora esses senadores que não prestam e restabelecer o reequilíbrio institucional no Brasil. É esse o caminho, não tem outro. paraverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Boa. Valeu, Serrão.