---
video_title: "Sérgio Tavares revela decisão SURREAL que está causando revolta no Reino Unido!"
video_id: _yYjsy-c9qw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_yYjsy-c9qw
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, Sérgio Tavares, fala sobre um plano que visa barrar bandeiras britânicas nas ruas. Será o início de uma guerra contra o patriotismo?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sérgio Tavares agora conosco trazendo assuntos importantes porque Sérgio Tavares é microfone auri Brasil em Portugal. Sérgio Tavares é microfone a Oliveira de Brasil na Europa, tem seu canal do YouTube. Estamos buscando ali 1 milhão de inscritos. Aí eu tô precisando é de você para fortalecer o trabalho do Sérgio. Porque assim que bateu 1 milhão, vem aí o falso juiz dois falando sobre Gilmar Mendes. Qual é o caminho no

YouTube? Canal Sérgio Tavares no YouTube. Repito, canal Sérgio Tavares. Nós também estamos em campanha para ajudar o Sérgio, um jornalista independente, que, aliás, é mais brasileiro do que muitos brasileiros, né? Sérgio faz um trabalho espetacular e a gente pode apoiar o Sérgio nessa luta paraa produção do falso juiz dois através da chave Pix que eu faço recorrentemente. Hoje é o último dia do

mês de agosto, amanhã entra setembro, já vai a minha ajuda lá pro Sérgio, porque eu coloquei para todo mês, né, eu apoiá-lo como se fosse uma assinatura, porque eu confio no Sérgio, é um irmão querido que eu tenho e precisa do nosso apoio. Então, a chave Pix é o e-mail o falsojuiz@gmail.com. Coloque lá Pix recorrente, Pix mensal, cada banco chama de um jeito para você todo mês apoiar o trabalho do Sérgio. Considere como uma assinatura. você vai

estar apoiando um trabalho espetacular de um gigante. Sérgio, boa tarde, seja bem-vindo, irmão. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde a todo o público da Auri Verde. Um abraço aqui diretamente de Lisboa, Portugal. E aqui

uma uma ten um elogio essa camisola 22 aí, Pitoli, lindíssima. Vou ter que arranjar também uma dessas para eh desfilar aqui por Portugal e por Lisboa. Um gosto estar aqui mais uma vez. Mas, mas esa, deixa eu te mostrar um negócio aqui, ó. Isso aqui, ó.

>> Ah, ainda melhor. Ainda melhor. Ainda melhor. Ah, sim, sim. É um gosto enorme estar aqui mais uma vez e desejo a todos já desde já uma boa semana e o agradecimento pela campanha da Rádio Ori também para ajudar o meu trabalho e as produções sobre o Brasil. E hoje então

trazemos aqui três notícias sobre a Europa, duas delas com implicações diretas aí no Brasil. Bom, vamos falar primeiro sobre Reino Unido. Quando a gente fala de Birmingham, a gente tá falando salvo engano, é a segunda maior cidade, né, Sérgio? Depois de Londres, Birmingham, né, salvo engano. A gente tá falando, somos de uma decisão tomada ali, >> ah, que proíbe bandeiras do Reino Unido.

Eh, a gente tá falando da segunda maior cidade, proibindo bandeiras do próprio país. É isso mesmo, Sérgio? É isso mesmo. Quem nos estiver a ouvir vai dizer: "Não, isso não é verdade". É tipo aqueles vídeos que nós vemos na no Instagram e dizemos: "Não, isso é inteligência artificial. Isso não pode

ser verdade, não é? É surreal demais". Mas é mesmo o que está a acontecer no Reino Unido. Eu já tinha dado conta aqui noutras edições da do jornal da Rádio Orverde que, por exemplo, na Copa do Mundo, cidades como Bristol City, que era a cidade mais famosa durante a Copa do Mundo, que enchiam as ruas como bandeiras do Reino Unido, este ano foram proibidas. Durante a Copa não foi possível a fixar as célebres bandeiras que enfeitavam essa essas uma rua típica de Brel City. Porquê? para não ofender,

eh, para não deixar eh assim eh as incomodadas as comunidades migrantes, nomeadamente os islâmicos. Agora temos então Birmingham, cujo mayor, o prefeito de Birmingham é muçulmano. Ele chama-se Zaker Shodri e tomou esta decisão de proibir que seja asteada, que sejam colocadas as bandeiras do Reino Unido, do próprio país, eh, no seu na nessa nessa cidade de Birmingham. Eu também já mostrei aqui noutras edições que quando foi a tomada de posse desse maor de Birmingham Zaker Shodri, foi lido o Corão em voz alta lá em plena Câmara dos Deputados. E, portanto, é para perceberem a dimensão da invasão e da da conquista eh islâmica no Reino Unido, em que já estamos neste ponto em que já se proíbe a própria bandeira do país para não incomodar as comunidades muçulmanas lá. E esse assunto aqui em Portugal teve

muita, muita relevância, teve eh foi bastante falado. E André Ventura, líder do Chega, líder do maior partido da oposição em Portugal, eh publicou até ontem um vídeo de poucos segundos que quero partilhar aqui convosco na Rádio Orverde a mostrar essa indignação e a mostrar ao ponto em que estamos a chegar e a dizer, a avisar, atenção, isto que está a acontecer no Reino Unido, brevemente pode ser aqui em Portugal. Eh, peço, se for possível à produção, passar esse vídeo. >> Vamos então, Edson, por gentileza, aperta o play. >> Bandeiras inglesas. Bandeiras inglesas

nesta cidade onde 1/3 da população é muçulmana estão a querer proibir bandeiras inglesas. Imaginem, não é as bandeiras LGBT, que é mais isso pode-se pôr. Não é as bandeiras islâmicas, essas podem pôr. Não é as free Palestines, podem pôr por todo o lado, mas bandeiras do próprio país, isso dá multa e vamos lá ver se não dá cadeia. É isto que temos que impedir. É isto que está a

acontecer na Europa. É isto que não podemos deixar acontecer. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Saj é um exagero, né? Passaram de qualquer limite. Eu entendo que o povo

vai ter que se revoltar com essa decisão, né? O orgulho de um é um símbolo da pátria. No Brasil, ó o que tem aqui atrás. >> Exatamente. >> É um símbolo da pátria, não é, Sérgio?

É, mas estamos neste ponto. Estamos neste ponto e como disse ali André Ventura, Birmingham 1/3 já é islâmico, portanto eles estão, além de já ter no seu representante islâmico, 1/3, a população já é muçulmana e, portanto, eles já tomam estas medidas. E eu já vi vários vídeos também em que os próprios islâmicos assumem. Não, nós queremos impor a cheeria, queremos aos poucos conquistar o nosso espaço na política dos principais países europeus. Nós queremos continuar a a importar os nossos imigrantes para aos poucos islamizar a Europa toda. Só que para

azar deles temos e muitos partidos de direita, muitos patriotas em vários países da Europa que vão lutando bravamente contra contra esta autêntica invasão e substituição populacional. E o povo o povo h inglês, embora já esteja uma causa quase perdida, como a França, eu acredito que vão vão vão vão ter que vão vão sair às ruas. Já vimos grandes manifestações em Londres e acredito que vão vão fazer pela vida. A Inglaterra lutou bravamente contra tantos povos, contra os bárbaros, os povos escandinavos, os vikings, contra os islâmicos já no no passado e para terem os seus reinos incríveis, lindos, maravilhosos e agora vê-se conquistados desta maneira, sem espadas, sem armas, só com a com o ventre da mulher e com uma imigração eh desmesurada. E são são mais notícias, mas eh vamos ver se se o Reino Unido ainda tem solução.

>> É só mas só tá piorando, né? A cada dia piora porque o Sérgio eh quando passa por aqui e trata de Reino Unido, não tem notícia boa. É inacreditável, né? Eh, Sérgio, agora quero falar contigo sobre comércio e agronegócio, decisão que afeta a relação da União Europeia com o Brasil, Sérgio. >> Sim, são duas notícias que vos trago, uma boa, outra má. Vamos começar pela má

para acabarmos depois em grande. Tem a ver de facto com o comércio e com o agronegócio. É que houve uma auditoria aqui de emergência da União Europeia que decidiu então uma suspensão das exportações brasileiras. Isto tem um impacto muito grande, a suspensão das exportações brasileiras aqui para o continente europeu. Eh, foi feita então essa auditoria e e esse esse essa auditoria h decidiu então que temporariamente o Brasil será retirado da lista de países autorizados a exportar vários produtos de origem animal para aqui para o bloco europeu.

Isso vai principalmente afetar o setor das carnes da das carnes das aves e aí no Brasil. E qual é o motivo da restrição? perguntam vocês é que a Europa agora está a implementar uma política rigorosa de tolerância de tolerância zero em relação ao uso de certos produtos, nomeadamente os antimicrobianos e as substâncias químicas na pecuária. E então nas fiscalizações que a União Europeia fez anteriormente, considerou que as autoridades brasileiras não estão a dar garantias de não usarem esses produtos, de não terem em conta a vida dos animais, de não terem em conta essa esse esse esse uso de de de produtos que são até prejudiciais à saúde eh humana e, portanto, tomou essa decisão. Em relação aí ao Brasil, já houve reação também de Brasília, eh, nomeadamente o Ministério do Desenvolvimento da Indústria, do Comércio e Serviços, que eh adotaram uma uma postura proativa, dis contestam essas medidas, contestam a necessidade dessas barreiras eh adicionais, mas referem que vão colaborar com com a equipa de auditores europeus para tentar resolver esta situação e e então eh atuar em conformidade com com os com com essas medidas que a União Europeia pretende. E o impacto económico, então,

para o Brasil é enorme. O agronegócio é o motor, como sabemos aí, das exportações brasileiras. Então, terem um bloqueio para todo um continente europeu. H, e se se ainda por cima, se este bloqueio se alargar para outros setores, fala-se que pode ser alargado para o café também. E então isso vai ter aqui um impacto muito grande aí no Brasil. E o Brasil pode registrar perdas

de muitos, muitos milhares de milhões de dólares. E, portanto, não deixa de ser mais um assunto ligado a este governo, a Lula, porque eu acredito que se fosse governo Bolsonaro, eh, não havia esta restrição, com certeza e seriam adotadas medidas para colaborar aqui com a com a União Europeia. Com certeza. >> Sergio, e a boa notícia da onde vem >> também? aqui da da União Europeia e tem a ver com a geopolítica digital, é que a União Europeia está a fazer uma um uma parceria estratégica com o Brasil em relação a essa ao cenário digital. E

como todos sabemos agora num mundo em que dependemos da tecnologicamente de tudo, a União Europeia aceleraram eh essa parceria digital numa uma uma iniciativa que foi coordenada pela própria vice-presidente da Comissão Europeia, que é para criar um ecossistema tecnológico robusto eh para eh reduzir a dependência estratégica e das infraestruturas dos mercados controlados pelos Estados Unidos e pela China. Ou seja, eh deixar o tanto o Brasil como a União Europeia de estarem tão dependentes tecnologicamente dos Estados Unidos e da China e terem mais autonomia. E então é um acordo que se foca principalmente nas áreas da inteligência artificial. Isso depois mexe também com as com a internet, com os cabos submarinos de dados eh eh de de dados eh eh de internet, com a computação quântica, com a cibersegurança. H é um acordo que pode ser bastante proveitoso para o Brasil, que deixará de estar mais dep, menos dependente de países como Estados Unidos e e China. e sabemos que tudo o que vem

da China não é não é bom para nós, é sempre bom para eles. E, portanto, eh é uma é uma é uma parceria que é importante e o Brasil, obviamente aqui temos que temos que admitir, seja quem for que esteja à frente desta medida, hh eh teve bastante interesse neste alinhamento eh tecnológico com a União Europeia e daí poderão vir coisas coisas boas para o país. >> Sérgô, acompanhou o início da campanha eleitoral no Brasil, sabatina de Flávio no Jornal Nacional? acompanhou alguma coisa nesse sentido, Sérgio? >> Acompanhei, acompanhei. Fiquei bastante

bastante satisfeito com a forma como Flávio Bolsonaro eh esteve nessas nessas sabatinas. esteve à altura, esteve fez-nos até em certo a certo momento lembrar Jair Bolsonaro, estava lá o Gen, mas não posso deixar de de lembrar eh as mentiras do outro lado da campanha a dizer que não conhecia aquela mulher e depois apareceram a fotos com com aquela senhora que todos sabemos eh ao lado de Lula da Silva. HH provando mais uma vez que o mentiroso compulsivo não nunca muda e nunca mudará. E essas imagens, essa da dessas mentiras de Lula da Silva, eu tive também que partilhar aqui para Portugal, porque aqui há muita desinformação. As televisões aqui levam sempre Lula da Silva ao colo e Flávio Bolsonaro, eh, como se não tivesse relevo, quando sabemos que na verdadeira pesquisa no Brasil, Flávio Bolsonaro está destacadíssimo na frente. E então é

importante aqui e nós repórteres independentes, youtubers, influencers, fazermos essa contrabalança e mostrarmos a verdade. e vi comentários de portugueses admirados. O o quê? Mas é mas ele menta assim há tão descarado. As coisas são mesmo assim no Brasil. E a e

a resposta é: as coisas são piores do que vocês pensam. E, portanto, da, em relação às sabatinas, eh, é, é, é inacreditável como é que uma pessoa com cargo de relevo como presidente mente com todos os dentes e parece que até lhe dá que até lhe dá prazer, até parece que lhe dá prazer mentir e e e ridicularizar o público. É, é impressionante. É uma coisa impressionante. >> Sérgio Tavares, microfone Auriverde Brasil em Portugal. Microfone Aurive

Verde Brasil na Europa. Serjô, obrigado por passar seu tempo aqui. Uma semana abençoada para você. É bom te ver bem, Sergô. >> Muito obrigado. Um forte abraço também.

Boa semana e vemos-vos então na próxima quarta-feira. E como dizia a camiseta 22. >> Aê. Obrigado, Sérgio. Abraço.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.