---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 10/04/2026"
video_id: hCTaTYVDF9Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hCTaTYVDF9Q
video_date: 2026-04-10T23:11:58+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Brasil 5 e >> quando abrem-se os microfones. É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Muito bem, boa tarde para você. Chegamos a sexta-feira. Sexou, bebê. Chegamos ao

dia 10 de abril de 2026 no primeira página de hoje com Max Cardoso, Eduardo Sales e vamos direto a nossa querida Zizi Martins. Ela vai falar sobre a essa movimentação que acontece também em Porto Alegre, né? A gente tá falando sobre liberdade aqui em Porto Alegre. Porto Alegre, que hoje recebe também o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que já está por aqui e Zizi Martins traz a informação sobre Fórum da Liberdade. Zizi, querida, boa tarde ao vivo e direto de Porto Alegre, onde eu também estou para o Brasil e o mundo. Fala,

Zizi. >> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Eduardo Max, nossa audiência super querida da Our Verde e do primeira página. Aqui eu tô no segundo dia do Fora da Liberdade que continua muito bom, com muita substância, com muita gente boa falando sobre esse tema, que é um tema base lá da nossa civilização, que é de onde deriva tudo que é que fez com que o ocidente fosse grande. A gente tá falando da liberdade. Hoje de manhã teve

um painel que tratou sobre as reformas necessárias do país. A gente aqui sabe que não só porque a gente tá vivendo um governo de esquerda e o governo de esquerda normalmente destrói tudo, mas também porque o Brasil vem de uma história de não enfrentar os seus problemas mais importantes, sempre adiá-los. Então a questão das reformas previdenciária, administrativa ficou assim muito clara que é uma coisa que a gente vai ter que enfrentar na chegada da direita, no retorno da direita agora em 2027. Nesse painel, eh, o outros painéis houve, eh, teve um painel sobre empreendedorismo e responsabilidade social, em que se abordou como as empresas podem também fazer a sua parte em termos de miséria, em termos de pobreza no país. E aí chega um painel político que foi assim a grande sensação do dia que contou com Caio Copolo e dois cientistas políticos analistas de eleições, que trouxe para nós o cerco a lento. Por quê? Porque eles analisando

dados mostraram que o presidente Lula está realmente estagnado e sua rejeição, na verdade tem crescido e que o como ele está exatamente no dia de hoje, em termos de candidato, ele vai ter muita dificuldade ou inviabilidade de ser reeleito. Então assim, eh, esse painel discutir outras questões, como, por exemplo, a necessidade de Flávio Bolsonaro pensar bem no seu vice, quem deve ser esse vice, quais características ele deve ter para poder atrair o voto exatamente de quem decide a eleição. E a gente tá falando de uma faixa de 5 milhões de pessoas que têm de dois a cinco salários mínimos de renda e para além disso trabalham cerca de 16 horas por dia, ou seja, são trabalhadores de classe média, média baixa do país. Então assim, eh dentre tantas coisas que foram discutidas, eu queria justamente destacar essa questão que tem a ver com as eleições de 26. Teve um dos analistas que gravou que a direita pode ganhar no primeiro turno e que exatamente Flávio Bolsonaro conta com essa preferência e se ele souber construir as coalisões e as alianças, ele pode realmente ter uma eleição inédita no país. Pitol,

>> por falar em Flávio, expectativa da chegada dele para daqui alguns instantes aí paraa participação no fórum, né, Zizi? Exatamente. Tá prevista a a na verdade é como se fosse um debate, mas um debate deslocado, porque no dia de ontem tanto Caiado quanto Zema e quanto o Rebelo falaram. E aí, por isso, eh, como o Flávio não podia vir a agenda dele não permitir, isso foi justificado, foi bem explicado, inclusive pra plateia, ele vai responder as mesmas perguntas que esses três presidenciáveis, mas hoje, agora às 6:15 da tarde. Então, estamos perto do horário de nosso futuro presidente chegar e a gente vai acompanhar aqui, vai pegar, eu já tô num lugar, já reservei o lugar inclusive para filmar, para poder pegar no ar tudo que vier e também aqui na sala de imprensa a gente vai ter depois uma coletiva com ele. Eu aguardo Pitoli para

isso, né, Pitole? >> Terminando primeira página, é para lá que eu vou. Max, Zizi Martins, Zizi tá na tua escuta, Max. >> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, Eduardo.

Boa tarde, querida Zezi. Que maravilha. Que bom, né, você saber que você tá aí cobrindo tudo, trazendo todas as informações para gente. Eu acredito que hoje deve ter ser um dia diferente, deve ser um dia que o público também deve estar bem ansioso aí no evento. Eu acho legal eh você trazer um pouquinho pra gente dessa expectativa do público. Você

achou que tá tem mais gente, pessoal tá mais ansioso aí para essa chegada do Flávio Bolsonaro? Mas eu eu vejo que tá chegando mais gente agora, inclusive tá um pouco esvaziado no início da tarde, na manhã também. E eu sinto que tá chegando mais gente agora. Andei circulando aqui e andei conversando com alguns liberais, né? Porque aqui a gente sabe que o público maior é do pessoal do liberais, libertários e assim eles assim já tô vendo gente mudando de pêndulo, mudando de lado. Já tô vendo gente dizendo que é

talvez seja melhor a gente já voltar logo em Flávio, porque a gente já liquida a fatura. Então assim, o o clima assim em relação à eleição é um clima é só o assunto. A gente vê assim várias pautas importantes sendo faladas. por exemplo, teve uma pauta paralela aqui de segurança pública, que é inclusive um dos temas que esses analistas políticos falaram que a direita deve explorar muito, até porque a esquerda não tem entregas nessa área, nem tem uma filosofia boa para sustentar a conversa, né? Então assim, eh, e é, e Flávio Bolsonaro é craque na área hoje, ele é presidente da comissão, eh, do Senado, que trata de segurança pública, tem projetos de lei importantes, inclusive secundou Derritoria que foi feita no antifacção. Então,

assim, eh, eu tô vendo isso, eu tô vendo que o povo, tem muita gente que não conhece Flávio, é importante também dizer que entre os liberais eles não acompanharam a trajetória de Flávio Bolsonaro. A grande maioria deles acha que ele é de certa forma uma novidade e eles acham que ele de alguma forma tem que mostrar no que ele se iguala e no que ele se diferencia do pai, porque é importante mostrar a identidade Flávio Bolsonaro pros eleitores. Então, a gente que eu tô falando aqui com quem eu conversei são pessoas de um certo nível intelectual, de uma certa eh escolarização mais alta e são pessoas que não têm ainda um discernimento sobre a candidatura de Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque não acompanharam ele no Senado, não estiveram de perto na trajetória dele desses anos todos que ele tem de deputado estadual e de senador. Márcio

>> Eduardo Sales também conosco. Zizi du, a Zizi pronta para te ouvir aí. Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Max. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, querida

audiência. Zizi, eu gostaria que você nos informasse como que tá a situação, a percepção, por exemplo, de alguma pauta crítica, vamos colocar assim, já que é um fórum liberal, o que que tem desenvolvendo alguma cobrança específica, algum ponto crítico envolvendo eventualmente a a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro? Olha, assim, há uma preocupação realmente com o mercado financeiro, né, com com a com a Faria Lima, né? Há uma preocupação de quanto ele vai sinalizar o nível de liberalismo do governo dele, como vai ser a questão do dos juros. Na verdade, ele não endereça os juros, mas de qualquer jeito o estado que cuida da responsabilidade fiscal, ele influencia na no cálculo dos juros. Então, a

preocupação é realmente com responsabilidade fiscal e com a realização de reformas. Então, o o Estado brasileiro é o estado que está degenerando. que aí a gente tá falando da União Federal, as contas públicas, muitos estados também na mesma situação deficitária, com muita dificuldade de cumprir o seu índice prudencial nessa coisa de pagar o funcionalismo público, né, nessa coisa de pagar exatamente as contas obrigatórias, né, as contas obrigatórias de educação, saúde, segurança, de realizar os serviços de na ponta que são de competência de cada ente federativo. Então, assim, se fala muito de responsabilidade fiscal, eh, eh, Eduardo, e, e se fala de responsabilidade fiscal como uma um dever de casa, que é uma premissa, é um requisito para você ser um bom presidente. Então assim, eh, eu vejo que é necessário talvez suave investir mais nessa retórica, nesse uso dessa dessa expressão e trazer é o o o ministro, ex-ministro, o apoio dele é Flávio, né, que aconteceu ontem e e aqui no fórum no fórum da liberdade, a fala dele apontava muito pro ânimo e um estímulo paraa chegada de novo da direita ao poder, muito embora ele não tenha se colocado como uma pessoa a estar como ministro, mas assim a apoiar de uma forma muito ostensiva a chegada desse novo governo. Então, a

gente tem essa novidade que eu também queria trazer, que é uma coisa muito boa, muito positiva, porque Paulo Guedes sinaliza exatamente para o o grupo do mercado financeiro que a seriedade do do compromisso que Flávio deverá ter com o seu governo a partir de 2027. Zizi, o que a gente percebe que Flávio ele tá se preparando para onde ele vai. Então vai inteligência limitada com Vilela. Tá preparado? Eh, por exemplo, nós tivemos juntos no no CIPEC, né? E você viu a a

pergunta do Ágape com relação à misogenia e da forma como o Flávio se saiu ali, né, no da da pele da misogenia, tal, enfim, o Flávio tá preparado, a gente tem percebido isso, tá brifado, deve ter uma equipe por trás já de olho nisso, de olho no no evento, no modelo do evento. Então eu entendo que, Flávio, independentemente de est chegando hoje atrasado em relação ao debate de ontem, acho que isso até o favorece, é claro, né? Ele já sabe quais são as perguntas, né? Exatamente, né? Eu acho que ele vem pronto para para quem sabe fazer esse afago que você esse sinal que você sugere, né, Zizi?

>> Eu acho, eu acho que esse público aqui é um público que que assim a gente como conservador não tem tanta convivência, né? Não é não é exatamente o meu caso, porque eu sou também desse ecossistema, mas assim, é um público em que a gente não costuma penetrar nessa subbolha, por assim dizer, da direita. E ele vem numa situação que eu acho que é privilegiada, o fato dele estar sozinho e o fato também dele já ter todo o que já foi discutido aqui no nos outros dois dias, saber mais ou menos o que o público sinaliza. Eu eu vou apostar eu vou apostar que ele vai ser recebido com aplausos muito calorosos e que vai assim terminar com aplausos de pé, porque assim, eh, ele vem realmente se robustecendo intelectualmente, vem se preparando, tem uma comunicação muito fluida, muito fácil, né? Ele é uma pessoa que que também se preocupa com as peças técnicos de cada pauta. Ele não

ele não fala superficialmente. A gente vê inclusive que quando ele não é uma pessoa que tá muito preparada para falar aquele ponto, ele endereça outro que ele que dá que ele deixe eh para estudar depois, né, o esse ponto. Então assim, eu noto que ele tem muito cuidado com a comunicação, muito cuidado com a empatia, né? Então, por exemplo, recentemente ali na Câmara com a com a indígena que veio até ele e que abordou ele, ele fez o coraçãozinho e ele diz que vai governar para ela também, né? Não entrou em provocações. Então assim,

eu acredito que hoje aqui ele vai arrasar e eu vou estar aqui para filmar e contar para vocês. >> A gente já tá te liberando para isso, Zizia. Obrigado por passar aqui atualizando, né, as informações sobre o Fórum da Liberdade que acontece aqui em Porto Alegre, onde eu estou. Eh, já estaremos juntos aí, Zizi. Um abraço para você. Obrigado mais uma vez.

>> Um abraço, Vitóle, Eduardo, Max, eh, audiência querida da Oriverde e daqui a pouco a gente volta falando exatamente do que tá acontecendo aqui. Um abraço. >> Obrigado, Zizi. E você deixando seu like. Seu like muda tudo pra gente, seu joinha muda tudo pra gente. Se você

ainda não clicou ali no like, faça isso agora mesmo. Isso é o like, joinha, viu? Ele clica. Não requer prática, nem tampouco habilidade, não dói, né? Não custa absolutamente nada para você e muda tudo pra gente. Deixa eu

aproveitar, aproveitar aqui Max Cardoso e Eduardo Sales já conosco, né? prontos? Eh, já estão conosco pra gente começar essa conversa de hoje. E, Edu, eu começo contigo essa rodada, eh, justamente para falar sobre Porto Alegre, onde eu estou agora. Hoje pela manhã estive aqui no PL, de onde eu apresentei o programa, conversei com o presidente estadual do PL, que é o deputado Giovani Xirini, né?

Conversei também com a Adre Xirini, que é esposa do Geovani Xirini sobre PL Mulher, com a esposa, né, do pré-candidato coronel Zuco, né, o o a Joyce Zuco. Conversamos também com o deputado estadual capitão Martim, enfim, para tentar entender o momento que o Rio Grande do Sul vive, né, nesse nessa nesse passo à frente com relação ao que acontece no Brasil. Isso porque ainda em Libiedade o presidente Bolsonaro já cantou a bola do que seria, né, qual seria o futuro do Rio Grande com relação à constituição da chapa. Ele já sinalizava ao presidente Bolsonaro, mesmo antes da prisão, que contaria com Van Haten do Novo, ao lado de Sanderson, deputado federal de Santo Ângelo, né, numa chapa composta por ambos paraa disputa pelo Senado e ao mesmo tempo o líder da oposição durante todo o ano de 25 na Câmara, o Zuco, pro governo do estado, mostrando e sinalizando que haveria essa coligação aqui. E essa antecipação foi fundamental, porque a gente sabe que Rio Grande do Sul o a esquerda prosperou, né, fez escola aqui durante muito tempo, né, historicamente a a esquerda fez, né, fez dessa aqui um campo, um solo muito fértil. Entretanto, essa antecipação foi

decisiva e Flávio também participa. Hoje tem um jantar reservado, estaremos lá e também amanhã nesse lançamento oficial, né, no Parque Amonia, um lugar muito tradicional e conhecido aqui em Porto Alegre, mostrando a força e esse apoio de Flávio, né, Azuco, Sanderson e Vanhaten. Essa antecipação do Rio Grande do Sul entendo ser fundamental. Pena que ainda não aconteceu em outros pontos importantes do país. Edu.

>> Sim, Pitôle. Exatamente. A antecipação importante, exatamente para que você não dê margem para o inimigo minar as suas candidaturas, né? Até para não ter especulação também do fisiologismo. Então você já antecipa esse movimento.

São nomes excelentes, né? Até de confiança, igual igual bem já a gente sabe da história do Rio Grande do Sul envolvendo Tro Genro, Luciana Genro, né? Manuela Dávila. envolvendo a esquerda. São nomes excelentes, porque primeiro nós sabemos da combatividade e do compromisso que o próprio Marcel Van Hat tem com seus eleitores. Então,

independente se você seja bolsonarista ou não, você sabe qual é o posicionamento do Marcel Van Hatten e ele não flexibiliza os posicionamentos dele, né? O o S Anderson também ele segue em linha parecida, né? mesmo ele tendo já, vamos colocar a ele tendo essa característica, né, de de ser um um político vinculado ao PL, mas ele já tem a sua história envolvendo a atuação com combate contra o crime, né, o crime organizado. E nós temos também o Zuco, né? Então o Zuca a gente já conhece ele da tanto das redes sociais, né, o eleitorado conhece bem ele do bolsonarismo. Então são três nomes

fortes que você acaba não sofrendo essa antecipação, não sofrendo o problema que nós estamos sofrendo em São Paulo, né, To? >> Sem dúvida. A agora, eh, Marx, o Eduita São Paulo, a gente tem situações ainda mais graves. Entendo que o Rio de Janeiro talvez seja a situação mais complicada, né? Porque a gente cita o Rio de Janeiro, a até eleição para governo, a gente tá discutindo num estado que está ali a a mercê com nomes difíceis de da gente entender, embora Flávio precise de apoios importantes na Baixada, onde não tem voto. Enfim, a

gente sabe que a composição ali pro Senado do Rio de Janeiro não tá fácil não. A vida de Flávio para decisão do que vai acontecer no Rio não tá fácil não. e outros tantos estados Brasil aa onde os nomes ainda não estão fechados. Lembrando que o presidente Bolsonaro, o principal articulador disso tudo, está isolado, né? Está com dificuldade de receber visitas. Um momento muito

difícil. Por isso que reforço, Max, a importância dessa antecipação aqui onde estou, em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Max, >> com certeza, Pitolle. E dificuldade é é até um eufemismo, né? Na verdade, o Bolsonaro está impedido, coisa que, por exemplo, não aconteceu com o Lula quando ele estava preso. Ele recebia visitas à

vontade, ele tinha a porta da cela dele aberta, né? Então o Bolsonaro ele, apesar de estar numa prisão domiciliar, a gente sabe as leis draconianas ali que o Alexandre Moraes impôs, inclusive com a própria família. Então, muito menos eh eh muito mais quando a gente pensa nessa questão de visitas de outras pessoas, que seria agora importantíssimo. Eu diria até que seria crucial que o Bolsonaro pudesse ter esse contato, esse canal de comunicação direto com a sua base, esse canal de comunicação direto com aqueles que com o próprio com o próprio Flávio Bolsonaro, né? com aqueles que estão à frente aí da campanha eleitoral, porque de fato, Pitol, é importantíssimo que a gente garanta bons nomes. A gente já fala aqui

diversas vezes, mas é importante reforçar, principalmente quando a gente fala do Senado. O Senado ele precisa de pessoas que estejam dispostas a votar um impeachment de ministros do STF, né? Sem isso não adianta, não tem articulação política que possa valer um voto de um senador a menos, né, para ministro, para o impeachment de ministro no STF. Então essa que é uma pauta tão cara da direita e também de boa parte da população do povo brasileiro, isso precisa ser representado. Os nomes no Rio Grande do Sul realmente são fortes, são bons, são aqueles que já estão há algum tempo do lado do Bolsonaro. Então a gente se

alegra pelo Rio Grande do Sul, mas como você falou tem outros estados aí, Rio de Janeiro, né, próprio estado de São Paulo, tem outros estados que a gente precisa ficar atento e impedir aquilo que o Eduardo falou muito bem, que o fisiologismo tome conta, porque o centrão ele tem essa capacidade de ir ali penetrando, de ir fechando acordos para no final você ter um nome que não vai fazer aquilo que deveria ser feito. Lembrando que no Rio Grande do Sul a gente tem aí a pesquisa da rejeição grande que o Lula tem, né? O Lula é o candidato hoje, segundo as pesquisas, que t maior rejeição, mais de 50%, se eu não me engano, é 52% de rejeição do Lula no Rio Grande do Sul e o Flávio Bolsonaro tem menos rejeição do que o Lula. Então, é uma um estado onde eu acredito que a gente tem grandes chances de da direita vem sair vitoriosa no Rio Grande do Sul. Pitóle, >> Marcos, eu vou dar uma viajada, Edu. Vou

dar uma viajada agora aqui na maionese, vocês vão entender onde eu vou chegar. Veja só que interessante um movimento que eu venho percebendo nesse processo, em especial destacando esse esse recorte do Rio Grande do Sul. Posso usar nomes única e exclusivamente oriundos aqui do Rio Grande do Sul. Vamos lá. Nós eh tivemos uma disputa de governo do estado em 2022 com Onix Lorenzoni e o Senado era uma vaga só com Hamilton Mourão.

Eu vou tratar desses dois nomes. A gente poderia usar outros, inclusive São Paulo, Marcos Pontes, a gente pode usar outros, tá? Mas percebam o seguinte, há um refinar, há um refinamento, há um, há um processo de melhorar a escolha dos candidatos com relação ao alinhamento junto a Bolsonaro. Por quê? Onix foi ministro de Bolsonaro, Hamilton Mourão vice-presidente da República na gestão do presidente Bolsonaro.

Entretanto, é o meu ponto de vista, Max Edu. Quero ouvi-los. Eu vejo Zuc muito mais alinhado a Bolsonaro que Onix e Mourão. Vejo, por exemplo, a o Sanderson, Polícia Federal, pessoa extremamente correta. Conheço o Sanderson já há bastante tempo. Sei do

da força do Sanderson no interior do Rio Grande do Sul, especial da onde ele é, Santo Ângelo, enfim. Então, veja, mais alinhado com a direita, com os nossos valores. E o Van tem que dispensa comentários nesse sentido, né? Tanto é que tem mais facilidade para voar sozinho Van Haten por conta desse posicionamento mais firme, claro e contundente, né? Todos conhecem do Vanaten. Percebam,

esse processo de decantação, esse processo de melhorar a qualidade do parlamento passa de eleição por eleição. Bolsonaro, muito provavelmente não teria condição de colocar Zuco, porque Zuco, ele salvo engano era um deputado estadual, né, naquele momento em 22, mas tinha o seu nome Teronix. Quem lhe colocaria pro Senado? Sanderson não teria a força que teria que tem hoje, Van também. Então ele teve que optar por um outro nome que nos deixa na mão nas mãos na mão várias vezes, que é o Mourão. Então percebam, e eu queria

ouvi-los nesse sentido. Esse evoluir da direita vem se confirmando e de novo uso o Rio Grande do Sul como exemplo. Se quiser São Paulo a gente pode usar. Imagine vocês a gente saltar de de Marcos Pontes para Melo Araújo, né? Perceba a evolução do ponto de vista do alinhamento. Não era só um membro da

equipe, né? Como Melo Araújo foi membro da equipe Seagespos Pontos, Ministério. OK. Mas perceba o refinamento com relação à qualidade e a proximidade com aquilo que a gente defende de Max. Não sei se eu viajei muito, mas eu entendo que é um é um step by step. É um passo a

passo de fato pra gente chegar onde a gente quer chegar. Max, >> você tá perfeito. O Pitólio, você tá coberto de razão. Inclusive, é bom quando a gente faz esse panorama, é bom quando a gente coloca nessa linha do tempo e a gente vê esse avanço, a gente vê essa evolução da direita no Brasil, porque eu percebo que o público, e eu até entendo isso, eu também sou bastante ansioso, mas eu eu percebo que o público fica nessa ansiedade de querer resolver as coisas de uma vez, de querer que tudo vá, né, da da maneira mais ideal. possível. Então, no mundo real não é

assim que funciona, na política muito menos. Então, há um amadurecimento como na vida, né? Como na vida, como na na vida biológica, né? A gente vai amadurecendo com o tempo. Então, é a mesma coisa. A direita no Brasil, essa

nova direita, ela é muito recente, então ela está amadurecendo com o tempo, né? Então lá se vão Alexandre Frotas, lá se vão Joyce Rassemon, né, e até mesmo o Mourão, que por favor, né, não tem como alguém querer defender o Mourão. Mourão que tem relações inclusive com com o Partido Comunista Chinês, é um grande apoiador, um grande entusiasta, né, da China, que sempre nos deixa na mão nas pautas importantes ali no Senado. Então, de fato, Pitol, você não está errado, não é fantasia. sua análise está correta. A gente percebe na direita esse

amadurecimento que é contínuo e que continua, que nesse momento a gente tá amadurecendo. Agora, eu só queria destacar duas coisas. A primeira é a opinião dos influenciadores, a opinião das mídias independentes, as mídias de direito, aquelas pessoas que estão falando sem viés, exatamente como aqui na Ori verde, onde você não tem roteiro, né? você não tem briefing não. Cada um aqui pode falar com liberdade. Então,

quando você escuta as pessoas que querem o bem do Brasil, que estão alinhados e você ouve aquelas críticas, você ouve aqueles apontamentos, absorve, entendea, o resultado é esse que você falou. você vai vendo um amadurecimento, você vai conseguindo separar ali o joio do trigo. E o segundo ponto que é, acho que é o mais importante de todos, são, é o público, né? as pessoas, as pessoas nas ruas, as pessoas nas redes sociais se manifestando livremente, fazendo suas críticas, fazendo críticas duras às vezes, mas são importantes para que os políticos, para que toda a direita possa escutar o público e entender, não, realmente aqui há um um bom um senso comum, né, da população em relação a certos políticos e as pessoas têm razão. Então, é o mix disso tudo, né? A mistura

de todos esses fatores, de todos eh esses componentes que existe na direita, que são muito fortes, que faz com que a gente possa ir evoluindo e amadurecendo. A gente não pode, é deixar de fazer isso. A gente não pode eh deixar a autocrítica. A gente não pode deixar de escutar ali um contraponto. Óbvio, tô falando aqui de pessoas honestas, né?

pessoas que realmente querem melhorar o o país e principalmente o nosso público, né? O público ele tá sempre atento a tudo que acontece e eu acho que isso ajuda muito nesse processo de amadurecimento político da direita. >> Perfeito. Agora, Edu, a importância também eh da renovação dos quadros, né? Porque imagina, o presidente Bolsonaro fala em 50% da Câmara, que vai para 531 deputados agora. Então a gente tá

falando de 266 como maioria, tá? Então a gente tem porque é isso aí, 560, 266 a maioria vai ter que vir gente nova, não tem outra opção pro Senado menos, porque são nomes experimentados provavelmente pra Câmara ou em outras funções que vão para essa disputa do Senado. Mas olha a importância disso paraa gente seguir nesse processo de maturação, de evolução. Um passo adiante, Edu. Sim, Vitório. Perfeito. É o

aperfeiçoamento da direita, né? Só nós recordarmos, por exemplo, como foi em 2014, como foi em 2018, né? Tivemos que votar em São Paulo em Mara Gabriile, né? Teve todo aquele procedimento, ah, é o que tem, é o que tem. Teve o Romário no Rio de Janeiro, né? E aí a gente vai

aperfeiçando, vai entendendo a gente como nação, né? na cidadania. Então, especialmente o espectro da direita, vai entendendo qual que é o papel da casa menor, né, do que que é o a casa menor que que a o Câmara dos Deputados, o papel da casa maior que é o Senado, entendendo que a competência originária do Senado para julgar impeachment de ministro. Então, a gente não tinha esse entendimento antes, mas a gente falando como nação, se você puxar para 2018, não, Bolsonaro foi eleito, nós fizemos o nosso dever de caso. Então, não, a gente tem que colocar congressistas uma base de apoio sólida. que proporcione esse

apoio e seja, né, viabilize a aprovação dos projetos. Então, é natural que as pessoas primeiro comecem a se informar para saber onde colocar as peças. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, a outra o outro aperfeiçoamento, quando começou a cobrar as legendas, porque antes a gente não era atento, a gente como nação, sempre reforço isso, a gente não era atento essas movimentações, que que Cassabe, que que é o partido do Cassabe, o que que tá especulando, o que que é o fisiologismo, né? o número da legenda que tentou articular alianças. E aí a

gente viu, claro, o que que aconteceu nas eleições municipais de 2024, né, envolvendo, principalmente envolvendo São Paulo, que permeou, né, difundiu, deu, né, repercutiu no país inteiro. Então, esse aperfeiçoamento é por isso que é importante você acreditar, não perder a esperança e seguir até uma máxima bíblica, né, do orai e vigiai, porque não adianta você renunciar, ah, não, eu não vou, não vai dar nada não. Se você olhar hoje mesmo a gente sofrendo que nós estamos sofrendo da repressão, né? a gente sabe desse ativismo judicial indevido. Não vou perder mais tempo aqui comentando sobre isso neste momento agora, mas se você abrir mão, renunciar à causa e toda essa agenda nossa da direita, você estaria perdendo todo esse aperfeiçoamento, esse avanço de chapas puras e que só tende a melhorar para o futuro. No presente, nós

já temos uma chapa melhor do que foi 18 e 14, imagina então 2030 e assim por diante. Essa é a revolução cultural que vai aperfeiçoando a sociedade. >> Seleção natural. Boa. Olha, Max, eh, Du, a gente vai para um próximo assunto que, aliás, o Max propôs pra gente trazer e eu quero eh trazer já na sequência da notícia, Max, Edu, um vídeo rápido, né?

Eu não faço ideia quem seja e não me me perdoe se eu não tô diminuindo ninguém, mas é que eu não tenho rede social, então eu acabo às vezes sem saber o que é influenciador. Pô, o cara tem, eu não não vivo essa esse planeta, acredite se quiser, né? Mas tem uma informação que eu quero dividir na sequência, colocar esse vídeo que eu mencionei, porque vai ao encontro do que propõe a matéria que o Max pediu pra gente tratar aqui. Eh, veja, tá no radar da Veja. Com Lula estagnado, PT financia bombardeio. Ó,

palavra, o verbo financiar aí é fundamental, OK? Ó, PT financia, quer dizer, não é ele que vai fazer, né? Ele vai pagar para alguém fazer. PT financia bombardeio contra Flávio Bolsonaro nas redes. Com Flávio Bolsonaro, bem nas pesquisas.

É legal isso, né? Porque a veja tratando desse ponto, dessa maneira genérica, né? Bem tranquila, bem nas pesquisas, né? Se fosse um veículo de comunicação que tem de tivesse que trazer dados margem de erro, a vez já tava lascada aqui, né? O PT gastou nos últimos dias R$ 378.000

R$ 1.000 em impulsionamento de publicações no Instagram e também no Facebook. Foi o segundo maior gasto em anúncios políticos no período, ficando atrás apenas do governo federal. Segundo a biblioteca de anúncios da meta controlada controladora dessas redes. Cerca de metade deste valor foi para impulsionar peças com Taxa Flávio, chamado de traidor da pátria pela relação com os Estados Unidos. Os vídeos

ligam, Flávio ao escândalo do Banco Master e ao aumento de combustíveis. Sugerem ainda que o filho de Bolsonaro vai acabar com o Pix. Já o PL, partido do Flávio, é apontado então como contrário ao fim da escala 61 e a isenção do imposto de renda até R$ 5.000. A estratégia pode esbarrar nas regras do Tribunal Superior Eleitoral, que proíbe o impulsionamento negativo, inclusive na pré-campanha.

São vários os pontos aqui que a gente precisa tratar. Entretanto, eu preciso iniciar com esse vídeo. Ah, eu não vou deixar, não sei se deixo na íntegra ou não. Edson, aperta o play para aí, a gente vê o que faz. Manda ver.

Quem gosta de política sabe que o Flávio é o candidato à presidência com maior teto de vidro da história. Isso aqui é só uma prévia. Ele vai ser completamente engolido nos debates. Escuta, >> senador, muita gente aqui no chat. Imagino que você vai ser muito cobrado e vai ter que explicar muito isso aqui em debates, que é o lance das rachadinhas.

Vamos falar das partes polêmicas aqui, né, Lene? Quer pegar alguma pergunta aí? E eu eu tenho a minha, mas eu completo em cima do porque eu tô vendo que muita gente perguntando sobre isso, né? >> Tem uma pergunta do Rodrigo aqui. Ele fala o seguinte, ó: "O seu ex-assessor Queiroz confessou que pegava parte dos salários dos funcionários do seu gabinete. O MT declarou que era

inverossímil que você não tivesse ciência. Você admite que ocorreu isso no seu gabinete?" É a pergunta do Rodrigo. >> Não, deixa eu só deixar claro uma coisa também aqui. Vocês todo mundo é testemunha. Eu perguntei aqui pro Flávio

antes de começar o programa como pergunto para todo político. Posso fazer qualquer tipo de pergunta? Pergunta, >> qual foi o que ele falou? >> Pode perguntar tudo. Então assim, não tem censura nenhuma pergunta, tá? Então

podem fazer pergunta, eu também tô aqui. >> É porque é importante esclarecer. V >> claro, deixa só completar a pergunta. >> Já tá agoniado, já tá ansioso. >> Então Queiroz pagou segundo aqui, né?

261.000 em dinheiro vivo na escola e no plano de saúde das filhas do Flávio. Câmeras do banco registraram isso. >> É. Aí você explica. Você acha normal um

funcionário pagar as contas pessoais do patrão com dinheiro em espécie? Poi isso, isso não, isso não aconteceu. Você sabia que toda essa espuma, todo esse ataque da tentar tentar destruir a minha reputação, >> nunca teve início um processo criminal contra mim? >> Pera aí, aí vai apelar paraa mentira. De acordo com o próprio Conjur, consultor jurídico, a promotoria do Rio de Janeiro acusou o Flávio de usar pelo menos 2,7 milões. Gentileza.

>> Vamos lá, turma. É importante a gente entender. Eu não faço ideia quem seja esse garoto. Não faço ideia. Eu não tô diminuindo, subestimando, menosprezando o trabalho de ninguém, mas a gente também precisa olhar para esse movimento que vai acontecer junto dos influenciadores da esquerda para tentar também destruir a reputação do Flávio.

Ao mesmo tempo, Max, você que propõe o tema, começa contigo. Nós temos essa questão do dinheiro gasto pelo PT no impulsionamento de matérias negativas, o que é proibido, né, pelo TSE. Só que nós temos uma questão, o TSE na sua lentidão, porque quando quer ser rápido, ele censura, né? Faz censura prévia, inclusive. Mas quando ele quer ser devagar, a gente viu o que aconteceu com o presidente Bolsonaro na campanha de 2022. Na última semana da campanha de

2022, não sei se você se lembra, Max, Edu, não sei se vocês se lembram, nós tivemos peças publicitárias do PT dizendo que Bolsonaro acabaria com FGTS 13º Férias Aposentadoria. Um verdadeiro absurdo que quando veio colado na Auri Verde na rádio, eu falei: "Ea um pouquinho, isso tudo é mentira". Acionei o jurídico do PL, falei assim: "Ô, turma, vocês vão pede para tirar. Hora que pediram para tirar, já era o último dia da da campanha eleitoral, né? Então veja o tamanho do absurdo, porque nós temos um tribunal que tem cara de partido superior eleitoral que joga o jogo na velocidade que bem entende.

Então, ah, é uma campanha negativa e pulsionada, não pode. Então, manda lá pro assessor, pro quinto escalão, depois volta até isso tirar do ar. O estrago tá causado. Agora, paralelo a isso, e aí, Max, é que eu quero te ouvir, nós temos também estes que voluntariamente ou patrocinadamente vão entrar nesse circuito, tão provocando o Flávio, tirando o vídeo, fazendo react, tudo que a gente já sabe do ponto de vista de tentar desumanizar, desconstruir. Agora, volto ainda ao ponto inicial da matéria com Flávio bem na frente das pesquisas. Essa é a reação da da

turminha, Max. >> Exatamente, Pitolle. E eu tive dando uma conferida nos números, né? A Veja, ela realmente eh fez uma matéria ali bem corrida, não sei, de maneira até meio genérica, como você mesmo comentou, Pitôle, mas eu tive dando uma olhada nos números. Se você entrar, qualquer pessoa consegue averiguar, tá? Se você entrar

na biblioteca de anúncios da meta, você vai ver que nos últimos 7 dias o PT gastou 411.000 em anúncios, em em funcionamento, né? Muita gente às vezes não sabe como é que funciona a internet, mas quando você vê um anúncio, alguém pagou para que aquele anúncio apareça para você. Então existe toda uma inteligência ali nas redes sociais para que você pague e ele encontre melhor pessoa para mostrar aquele anúncio. Então o PT foi o segundo maior anunciante dos últimos 7 dias nos temas de política, em anúncios políticos. O maior foi o próprio governo

federal que gastou R$ 1.400.000. Então você percebe que no fundo eh você poderia até somar, né? Você tem aí o Lula ou pessoas ligadas ao Lula que favorecem ao Lula, gastando aí 1.400.000

no governo federal e mais os 400.000 do PT. E nas eh e nessas nesses anúncios, você tem pelo menos metade desse valor nesses anúncios de ataques direto ao Flávio Bolsonaro, chamando ele de traidor da pátria por causa da relação dele com os Estados Unidos, com pessoas ligadas ao governo americano. Eles mentem, né? Eles falam que o Flávio eh eh seria porque quando eles falam: "Ah, o PL, mas o que eles querem dizer pra pessoa é que o Flávio seria contra a isenção de imposto de renda." Tenho

certeza que o Flávio não é contra as pessoas que ganham até 5.000 serem exentas de imposto de renda. O que a gente o que a gente sempre alerta para as pessoas é que há um viais eleitoreiro do PT do Lula quando eles fazem esse tipo de coisa. Eles aumentaram impostos exatamente para depois dar uma de bonzinho e dizer que estão fazendo isenção de imposto de renda. E sobre essa questão de influenciadores, Pitóleo, de fato, a gente vai ter uma enchurrada a partir de agora. Esse vídeo

que você mostrou é só um exemplo, mas você pode aí multiplicar isso por 100, por 1000. A partir de agora só vai piorar. E eu duvido muito que essas pessoas estejam fazendo isso por vontade própria, no sentido de não estarem recebendo nada, porque na esquerda eles sempre recebem. É muito difícil. Eu acho que eu não vi, né, até hoje eu não vi ninguém que fizesse propaganda pelo PT, que fizesse propaganda para o Lula de graça. Tanto que quando o acabou o

imposto sindical, né, aquele imposto sindical obrigatório, depois voltou e agora fica aquela indecisão, mas no momento ali que acabou, os as manifestações da esquerda esvaziaram. Por quê? Porque o dinheiro que eles usavam para poder pagar as pessoas, para poder pagar ali o que cada um ia receber, era desse imposto sindical. Então, no momento em que eles ficam sem dinheiro, esvazia as manifestações. Enquanto na direita a gente sabe, as pessoas falam por convicção, as pessoas falam porque querem o bem do Brasil. E

nesse vídeo aí, esse rapaz, ele comete aí um um engano. Talvez até [limpando a garganta] o Eduardo pudesse explicar melhor do que eu, porque ele confunde o inquérito, a fase, né, de inquérito, de investigação, com a fase já de uma denúncia aceita, de um processo eh começado, né, que o Flávio estava se referindo a isso. Ele então usa de uma falácia, ele usa ali de um de um subterfúgio para enganar o seu público. Infelizmente na esquerda é assim. E a gente tem que se preparar até como o nosso papel também, Pitolle, de poder mostrar pras pessoas os erros, de poder esclarecer a verdade para as pessoas. Pitóle

>> agora, perfeito, Max. Perfeito. Ah, Edu, esse ponto trazido pelo Max dessa confusão, entendo que pode ter desonestidade intelectual, uma série de questões para tentar trazer confusão, né? Porque quando você entra no jurisdique, isso fica difícil para qualquer leigo. Ao mesmo tempo, eu quero tratar contigo Edu, dessa lentidão do Tribunal Superior Eleitoral para suspender anúncios que causam esse estrago, esse tipo de estrago, né, como esse, por exemplo, eh, trazido pelo PT, que Flávio é contra isso ou contra aquilo e é o traidor da pátria, né? Veja, a campanha já começou

no Brasil. Eles insistem na mentira da pré-campanha, do pré-candidato, porque se já tivesse assumido ali atrás, ó, todo quem é candidato, ó, você, você acab, o jogo tá jogando, a gente tá jogando o jogo, aliás, a gente tá fazendo a bola rodar, mas não, no Brasil é pré-campanha, tem que esperar e a convenção. Então, toda essa essa mentira barra lentidão traz essas situações. queria te ouvir sobre a lentidão e sobre essa confusão trazida pelo pelo influenciador aí, Edu, >> é, foi perfeita a colocação do Max, tá correto. É isso mesmo. Inquérito

ninguém. O inquérito é uma fase de investigação, não é uma ação penal já consolidada. Então, se não foi adiante, não foi oferecida a denúncia pelo Ministério Público, então não há mesmo qualquer processo criminal no nome dele. Tá correto, Max? Sobre a esse ponto envolvendo a a lentidão, a gente sabe, né, Ptol? Porque novamente eu forço aqui

a a memória do busco a memória do pessoal em casa de 2014. Teve aquela ocasião que foi filmado, teve até o pessoal, uma militância do PSDB denunciando eh integrantes, né, funcionários do do Correios integrando santinhos. Aí tinha cavalete do PT dentro da Kombe dos Correios, né? E aí não tomou-se providência nenhuma. Aí em 2022 nós tivemos lá, né, o não envio, porque o PL repassou as as campanhas de rádio, os recortes de rádio para as rádios do Nordeste, não foi repassado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então

a gente sabe, Pitório, sendo de forma transparente e direta, a gente sabe o que que se trata. Quando você demora até no direito, né, no perículo em mora do latim, quando vai conceder uma liminar, o perigo da demora é é diante do dano que ele é feito ao enquanto vai perdurando este, né, a publicação. Então a demora para, na minha concepção, ela já tem um, de certa forma, um viés. Se você tem uma justiça vinculada a a ser especialista em temas eleitorais, por motivos óbvios, eu tinha que deixar alguém de plantão atento a esses estragos, a esses danos. Se eu estou demorando para intervir, então para que que serve justiça eleitoral?

Para que que serve uma justiça específica? Eu lhe pergunto, né? Tá bem óbvio. E aí a reflexão que eu quero trazer pro pessoal de casa é se é pago, uma pessoa que vai fazer faz naturalmente sem ser pago, ela não precisa de receber o recurso. Óbvio, a quem o pagador ele não vai repassar a verba para você porque você já faz de graça. Até por esta razão que, vamos

supor, tem a greve de manifestação. Ah, você não pagou a gente, a gente não vai comparecer no evento da esquerda, né? Os grevistas de manifestação e por sua vez também os influenciadores na internet. Se ele já faz naturalmente, então ele faz campanha, ele é de esquerda, né, de conhecimento notó público e notório, então ele não tem necessidade de receber uma verba. Agora eu lhe pergunto, conhecendo tudo que foi revelado pela atuação do Banco Master em tentar formar a opinião, conhecendo quem está próximo do núcleo do Banco Master, trago a vocês de casa a reflexão. Não

seria o mesmo modos operand atuação do PT em tentar fazer com essas pessoas que não são nem de esquerda nem direita, que façam também essa tentativa de minar a reputação do senador Flávio Bolsonaro. Porque novamente, quem já faz naturalmente sem receber dinheiro não precisa de incentivo. Agora, esta verba, este incentivo, ele justamente ele causa impacto em quem não faz naturalmente. E novamente, o banco master não fez essa mesma coisa. Fica a reflexão.

>> Agora rapidamente, Max Edu, pra gente mudar de assunto, tem assunto importante pela frente, mas aí é que nós também precisamos mudar o formato de financiamento dessa porcaria. Sabe por quê? Ah, o Max falou em R$ 411.000, R$ 1.000 valor atualizado. A veja publicou

um valor, o Mar já atualizou o valor. Só que nesses R$ 411.000 utilizados pro pelo PT para impulsoramento de matéria negativa contra Flávio, tem meu dinheiro, tem o seu, Edu. Ô Max, você tá pagando também? Porque quando veja, eu tenho o imposto, imposto vira fundo partidário, que é a manutenção do partido, porque a gente não tá em fundão eleitoral ainda, porque não está em campanha eleitoral ainda.

Então isso é fundão partidário, é o que mantém o partido em pé no dia a dia. Essas estruturas colossais, suntuosas de diretoria, vice não sei o quê, prevista, não sei o quê, o aspore, não sei o que lá, o escritório que é gigante, se tudo isso é seu dinheiro e o meu. Só que uma coisa é você pegar do seu dinheiro e saber que seu dinheiro tá indo pra campanha do Flávio. Ô legal, entende? Só que não. Em São Paulo eu ajudei eleger o

bolos com meu dinheiro. Então a gente precisa mudar o modelo de de patrocínio disso, de financiamento disso, porque imaginar, pô, me dá 411.000. Ô Max, você trabalha com isso, cara? Imagina se eu colocar na tua mão e falar assim: "Max, faça suas redes com R$ 411.000,

hein, Max?" Imaginou >> ea ser um negócio fantástico, Pitôlei. A gente ia crescer muito rápido, vocês podem ter certeza disso. >> Agora você imagina com o dinheiro dos outros ainda, sem nenhuma questão do de possuamos, trabalhamos, pô, trabalhamos 18 horas por dia para conseguir essa grana. Não é dinheiro do pagador de imposto. Tem dinheiro ali de quem vota

Bolsonaro patrocinando para atacar Bolsonaro. Edu. Isso aí tem que mudar essa essa regra do financiamento aí, Edu. >> Eu concordo, Pitô. Eu concordo e aí eu faço também o o novo novo questionamento, cadê o tal CE, né, que foi aquela tinha até o olho lá no TSE, né, aquela campanha lá, a gente tá parece que eles fazem de propósito, justamente para ter uma referência em George Orrell, né, 1984, porque o Centro Integrado de enfrentamento de desinformação e defesa da democracia.

Então, qual que é a finalidade então deste órgão criado pelo Tribunal Tribunal Superior Eleitoral, né? Já que você tá fazendo um desvio de verba, é o desvio da finalidade de verba. Primeiro, a gente tem que saber de onde tá vindo essa verba. Segundo, igual você bem falou, ô Pitol, se tratando de herário público, você não tá fazendo um desvio da finalidade da verba, da verba. Porque como que eu posso utilizar dinheiro de impostos exatamente para atacar um opositor? Eu não posso fazer

isso. Novamente, o desvio de finalidade, ele tem a sua estrutura lógica, porque ele se trata da impessoalidade, até um dos princípios da administração pública, da impessoalidade, da imparcialidade. Então vocês devem se lembrar que uma vez teve um o PT mesmo, Partido dos Trabalhadores, sofreu uma ação em São Paulo em que dois candidatos, especial na época Marta Suplic era a prefeita da cidade de São Paulo, também o José Serra também sendo justo, sofreu essa mesma esse mesmo processo em que eles usavam os logos da prefeitura, né, que tem aquele outdoors que você faz a publicação do orçamento e tem o logo, o escudo da prefeitura. Cada um criava o seu como referência ao partido. Então, na administração Serra, a prefeitura de São Paulo ficava com uma linha amarela e uma linha azul. Aí na prefeitura da

Dilma, da Dilma, perdão, Deus me livre, a prefeitura da Marta Suplic era a estrelinha vermelha, mas eram bonecos que faziam formato de estrela vermelho. Então você há um desvio de finalidade. Se aquilo ali já tem a natureza com foram condenados e por isso que desde então tem um padrão uniforme dos escudos dos municípios. Se dali já houve um desvio de finalidade só por ter publicado e ter mudado ou influenciado ou interferido no logo do escudo do município, imagina você utilizar a mesma verba, porque é do herário público, com a finalidade de desinformação. Eles usam, eu não gosto dessa expressão porque é da esquerda, mas com difundir mentiras, né, contra um candidato, contra um opositor.

É isso que está acontecendo, >> bom. H, a gente vai falar de um assunto agora. Max, quer falar alguma coisa sobre isso? Mais >> é só um ponto, pitória, que você trouxe. Nada, nada. Só um ponto que você trouxe,

porque as pessoas têm que entender a diferença de quando é a esquerda e quando é a direita, a diferença de tratamento da justiça, porque em 2024 a gente teve aquele eh a primeiro de maio, não sei se vocês vão lembrar, que foi condenado como campanha antecipada do Bolos. E o que que aconteceu? Não foi a perda, não foi, não se tornou inelegível o Bolos, não. Foi uma multa. Foi uma multa. Valeu até a pena no fundo. Valeu

até >> e paga com o seu dinheiro, hein? >> Paga com o nosso dinheiro. Exatamente. Exatamente. Como sempre, né? Fundo

partidário é um negócio que não deveria existir, gente. Fundo eleitoral é outra coisa que também não deveria existir. Só que o que eu por que que eu tô falando isso? Porque quando o at dois ou três dias, se eu não me engano, o Flávio Bolsonaro esteve numa igreja e o pastor fez uma oração por ele, veio a esquerda querendo tornar o Flávio Bolsonaro inelegível por causa de um evento fechado numa igreja, enquanto que o Lula pedindo voto pro Bolos na pré-campanha em rede nacional No feriado nacional de primeiro de maio, só uma multa bastava. Então, a gente tem que perceber essa falta de senso de proporção que existe hoje no Brasil. A gente tem que consertar isso

porque fica injusto. Não, não dá para dizer que nós temos uma eleição justa enquanto a gente tem dois pesos e duas medidas. Petório. >> Bom, e com detalhe, né? Enquanto o Lula gasta R$ 411.000 R$ 1.000 do nosso

dinheiro de imposto para atacar o Flávio. A gente tem agora a paz, Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais, né? A paz pelo Brasil inteiro, tendo que fazer pizzada, pastelada, eh feira de não sei o quê, sorteio de não sei o que lá para pagar a folha de pagamento, para sentar a folha do pagamento dos funcionários que tratam de crianças especiais. E é isso que do Brasil, desculpa, o capim come o boi nessa hora. Quando o Lula 411.000 para atacar o Flávio: "Ô,

meta, meta, ô Zeberg, tá pobrezinho aí, filho. Vou te mandar 411.000 pra gente destruir o Flávio. Pode ser, pode, mas enquanto isso há pai da sua cidade ou qualquer outra instituição. Bauru tem tantas alberg noturno, a sorri, tanta gente séria trabalhando, precisando se virar nos 30 para pagar folha de de do funcionários e os caras gastam dinheiro assim. Então eu sei que

uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, mas no meio disso tudo é nosso dinheiro. Então desculpa, eu não consigo achar correto esse esse modo de financiamento ou muda ou a gente vai ficar assistindo essas injustiças acontecerem reiteradas vezes. Olha, mas eu queria entrar num ponto, Max e Ed Edu mudando de assunto >> que desculpó lembrar um breve fato que aconteceu triste, né? Desculpa, Pitôle, só lembrar um breve que aconteceu recentemente, salvo engano, foi no Rio de Janeiro ou no município do Rio de Janeiro, em que uma criança de 3 anos morreu com veneno de escorpião. E aí o pai reclamou, foi levar o pronto atendimento, pronto socorro e tudo. A criança veio a falecer

comparada a cardiorrespiratória. A criança tava com dor na barriga, reclamando, tinha duas picadas no ombro. Aí, mas por que que não deram o soro na o antídoto na criança, né? um soro anticorpio, que é chamado orientação do SUS. cidade do interior, você sabe que tem muito maior incidência de de ocorrências com Escorpião. E se tratando

de um município do interior, salvo engano, foi do Rio de Janeiro, estado do Rio de Janeiro, tinha essa orientação do SUS, foi amplamente divulgado aí nas redes sociais, obviamente pelos veículos de mídia independente e até triste a declaração do Python, né, mais um elemento aí, né, Pitôle, de verbas que não faltam, né, para certas situações, mas faltam para as pessoas. Já teve outro também, o rapaz que morreu esperando um atendimento por insulina, né? Aquele que o rapaz era diabético, morreu no esperando pronto socorro, esperando insulina. Essas situações, né? >> É, com mais 411.000 para atacar, pode,

né? Ah, eu vou colocar um vídeo agora pra gente acompanhar eh do Nicolas falando sobre Davi ao Columb e a derrubada do veto do PL da 12etria. Acho que é importante. Tem algumas, se fosse um joguinho de sete erros, seria bom pra gente brincar com o vídeo do Nicolas aqui. Mas atenção, tem alguns pontos pra gente discutir na sequência, em especial, né, essa tentativa de enterrar a CPMI do Banco Master, né, dizendo todos que em troca da derrubada do veto daimetria. Vamos acompanhar o vídeo do

Nicolas Ferreira. É impossível eu esconder minha felicidade de saber a notícia de que o Dav Columbre pautou para dia 30 de abril o veto da dosimetria. Ou seja, finalmente a gente vai conseguir reduzir o sofrimento da vida dessas famílias. E aqui da Vio Columbre que eu sei que você tá vendo esse vídeo, eu quero cumprir aquilo que eu prometi para você. Eu não vou usar isso aqui para poder dizer que você cedeu a minha pressão, que você se curvou a mim. Pelo contrário, isso não

se trata de vingança, isso não se trata de pressão, isso se trata de só fazer aquilo que é certo. E eu disse que eu só iria te fazer uma coisa, iria te agradecer. Obrigado. Obrigado por de alguma forma você ter se sensibilizado. Obrigado por você ter pautado isso, deixado com que o Congresso decidisse. E

eu não tenho dúvidas que agora a Câmara e o Congresso vai dar a sua resposta de justiça para esse país para poder dar um passo paraa pacificação. E o pedido da dosimetria não vem somente de mim, vem dessas próprias famílias que sabem que com a dosimetria vai reduzir as penas e alcançar a liberdade de diversas famílias. E nada, obviamente impede de que o próximo presidente, e, se Deus quiser, não será o Lula, dar anistia ampla, geral e restrita para todos que sofreram injustiças, estão presos justamente aqui nesse país. Eu lá atrás fiz um vídeo, deu mais de 100 milhões de visualizações e eu poderia ter atacado, mas eu preferi te dar uma solução e essa solução você colocou agora pra gente poder resolver. Então, obrigado e dizer que as famílias, depois que a gente desceu ali de conversar com você, nós oramos. E muitas pessoas usam,

obviamente, isso como deboche, chacota, mas eu sei que nessa guerra existe um lado que só luta com material, mas o nosso lado não luta só com material, não é só com a nossa voz, não é só com a nossa força, com a internet. Existe algo que é espiritual e que tem nos ajudado. Então, eh, cada mãe, cada familiar que orou, que chorou, que jejuou, sabe que isso não foi em vão, >> até mesmo porque não é uma luta de agora, né? É uma luta de manifestações, é uma luta de visita a Papuda, a Comeia, é uma luta de mostrar os vídeos, documentários das pessoas que foram injustiçadas. É uma CPMI que durou seis meses, eu estive lá lutando e que agora a gente consegue aquilo que é possível e que não é pouco, pelo contrário.

Pergunta para um familiar do preço do dia 8 se a pena reduzida de 17 para ele estar em casa ou já estar livre é pouco. De forma alguma não é. Então o que só tenho a dizer é obrigado ao Columb e obviamente obrigado, senhor. O senhor é muito bom. >> Vamos lá, Max. Vamos lá, Edu. Bom,

primeiro tem uma alfinetada, né, que o próximo presidente, eh, que não seja o Lula, tá? E de novo, não, não menciona o nome do Flávio, né? Tá com uma certa dificuldade, mas enfim. Eh, eu tô com muita eh dificuldade também de entender essa troca. Nós da Uriverde, Max, Edu, vocês que acompanham o nosso trabalho agora, fazem parte dessa família já. Eh, a gente

desde o primeiro momento a gente luta por essas famílias, por aqueles que que foram presos, as famílias que ficaram aqui fora desamparadas. Vixe, Max, Edu, se eu lembrar de tudo que a gente fez ao longo desses últimos 3 anos, oficina de mecânica a gente montou porque o cara teve, perdeu tudo para pagar advogado e borracharia a gente montou porque o borracheiro foi preso, né, e a mulher subilocou e aí roubaram. Nossa, as multas que estamos pagando aí do 4921, hoje pagamos mais uma multa de R$ 15.000, R000, né, para a pessoa se livrar do da da da multa da justiça. A Olivide sempre teve nessa, e eu falo isso com muita tranquilidade, porque eu sei o que passa na cabeça dessas famílias. Eu sei. A gente sabe da

angústia, da ansiedade, da dor, da distância, do sofrimento. A gente vive isso. A empatia nos move aqui. Só que até onde eu sei, regimentalmente, legalmente, na lei, constitucionalmente, o Edu pode me ajudar no termo correto, nós temos algo que garante que na primeira sessão conjunta, quando tem Câmara e Senado, presidido por Alcol Columbr essa sessão, tem que se derrubar o eh tem que se votar o veto, derruba ou não. Tem que se instalar uma CPMI, instala, não tem jeito, porque é uma ferramenta, é um instrumento da minoria. Então, a

gente tem algo que tá aí, é só acontecer que é a primeira sessão conjunta. E ontem começou o movimento e eu confesso que a hora que eu vi a lista dos senadores e me preocupei. São 32 senadores, muitos bons nomes dele, dentre eles o próprio Magno Malta, Eduardo Girão, Portinho, dentre outros, assinando um termo de compromisso, uma lista de compromisso da oposição com Alcolumbre, que ele vai derrubar o veto, colocar o veto em voto, vai derrubar o veto porque a gente sabe como é que vai tá essa essa situação. suspende a sessão conjunta e não instala a CPMI do Banco Master. Isso tá em jogo. O que pode causar uma

convulsão social no Brasil, o que pode derrubar o PIB do Brasil, tamanho, o escândalo que será, os caras querem enterrar. E veja, eu não tô aqui acusando ninguém, mas quando eu vejo um vídeo desse do Nicolas agradecido, eu também tô agradecendo a Deus todos os dias pela vida destes, pela liberdade que não virá facilmente, não vai ser do dia para a noite. Derrubou o veto, vai todo mundo solto. Não, não atende quem está na Argentina, por exemplo, não atende muita gente que está no Brasil ainda hoje, tem um processo pela frente, vai ter que contratar advogado de novo. Tem uma série de situações, não vai ser do dia paraa noite, mas Max e Edu, negociar uma migálha com quem não sabe cumprir acordo, Daviel Columbri, com quem não sabe cumprir acordo, Hugo Mota, enterrar a possibilidade de passar o Brasil a limpo com a CPMI do Banco Master, eu já começo a pensar na Alagoinha, na igreja lá da Lagoinha. Será que alguém recebeu

e não quer ser PMI do Banco Master? Será que a gente tá vivendo isso? Será que tem outros senadores, inclusive da oposição, que também não querem CPMI do Banco Master? Que a gente tá descobrindo cada enchadada é uma minhoca. Teve aí o Metrópolis recebeu 27.hões200.000, Viu?

O Léo Dizo da fofoca lá 11 milhões. Pô, cada dia é uma é uma novidade. Aí Michel Temer agora com o microfone da CNN se defendendo. Não, não recebi dinheiro do Banco Master, eu recebi honorários para resolver uma situação. É certo que eu não resolvi? É claro que você não

resolveu, porque não era para isso o dinheiro. Então eu eu tô tô com uma dificuldade, Max, de entender essa história de eh de fracionar essa sessão conjunta e interrompê-la logo depois da da do voto do veto. Eu tô com uma dificuldade porê é a chance que a gente tem de passar o Brasil a limpo e os caras vão fazer de novo um acordo com a Columb. >> Pois é, Pitolle, eu acho pouco, sim. Tá, eu acho pouco a o PL daimetria, eu acho que eu falei aqui ontem, para mim é só um primeiro passo, é só o primeiro estágio, é o primeiro degrau, porque primeiro eh assim, quem tem a última palavra, o Eduardo do Sales pode confirmar isso depois, ele é ele é jurista, mas quem tem a última palavra é o Alexandre Moraes, ou seja, cada preso vai ter que recorrer com o seu advogado. E o Alexandre Moraes

vai olhar caso a caso e aí ele vai que vai dizer: "Ah, aqui a per dosetria se aplica, aqui não aplica, aqui aplica assim, aqui aplica sá". Ou seja, no fundo se pode resolver, pode, mas a gente ainda está na mão de Alexandre de Moraes. Por que que o PL da anestia é muito melhor? Porque bem, além de você acabar com a pena totalmente, aí sim essas pessoas estariam livres, aí sim essas pessoas estariam em casa com seus familiares em liberdade. Só depende do Congresso. Só depende do Congresso, não

depende do juiz. Então assim, eh, eu acho pouco e aqui para mim é é a minha grande discordância pro para tudo que que foi dito, né? poderia entrar em outros assuntos, mas acho que a grande discordância para mim é sim, eu acho muito pouco e eu acho que é responsabilidade de todos os parlamentares lutarem até o último dia pela anistia. Ah, mas não é possível. Se tem algum momento, pitória, em que a anistia pode ser aprovada, é agora, porque o centrão não vai querer pegar o desgaste de votar contra a anistia antes da eleição. Uma eleição em que a direita

tá crescendo, uma eleição em que o Flávio Bolsonaro tá voando, uma eleição que os próprios jornalistas da velha imprensa que são esquerdistas estão confessando que pode terminar em primeiro turno com a vitória de Flávio Bolsonaro. Vocês acham mesmo que o centrão vai votar contra a anistia? O PL da anistia, se ele for pautado, já é uma vitória. Ele vai passar, ele vai passar. A luta é para conseguir pautar.

Eu entendo essa luta. O o o que é um problemaço que o Brasil tem hoje, que é o super poder que um presidente da Câmara e o presidente do Senado tem, que é uma coisa completamente absurda. Não deveria ser assim. Se você tem a maioria dos senadores a favor de uma pauta, a maioria dos deputados federais a favor de uma pauta, o presidente do Senado, o presidente, ele não pode passar por cima, ele não, ele não é um super deputado, ele não é um super senador, ele não está, ele não está acima dos outros, ele só organiza o papel do presidente do Senado é meramente de organizar as coisas. Então, ele não pode ir contra a maioria. Por quê? Porque no

caso de deputados federais e no caso de senadores, eles são representantes diretos do povo. Então, se a maioria está a favor de uma pauta, significa que a maioria da população está a favor daquela pauta. Então, deveria entrar automaticamente. Isso é, obviamente que é uma outra discussão. Tô falando aqui de algo que teria que fazer uma reforma política, teria que se rever o o poder de presidente da Câmara e do Senado. Mas

o que eu quero dizer pros parlamentares, vocês têm sim uma responsabilidade, vocês têm uma luta. Eu não tô dizendo que vocês são obrigados a vencer, mas a gente quer ver vocês lutando. Os familiares querem ver vocês lutando. O PL da anistia, se ele tem alguma chance, gente, é agora. É agora. Ah, mas

vem a eleição, não é o momento. Não importa. É o para mim é o contrário. Agora que é o momento, porque eles não vão querer ter o desgaste de votar contra um PL da anistia, estando a menos de 6 meses de uma eleição como essa de 2026. >> Perfeito, Max. Agora, Edu, eu vou para

pra lei. Se tem primeira sessão conjunta, tem que pôr a pauta toda na mesa, que a a pauta toda na mesa eh derrubada, voto de veto, né? derrubado ou não de veto, instalação de CPMI. Ou seja, se a gente tem um instrumento legal, é só o negócio acontecer. Ele não vai ter como fugir. Não tem como eu

acordar isso, porque ele vai ficar até quando sem fazer essa essa sessão eh eh conjunta? Ele acha que ele vai aqui até a eleição sem fazer sessão conjunta do Congresso travado não seria só deixar a lei ser cumprida e e a gente colocar tudo isso na mesa, Edu? >> Sim, Pitol. até aqui pelo eh reforçando o que você falou, né, o parágrafo sexto do artigo 66, né, não sendo respeitado os 30 dias, tem que ser instaurado imediatamente, né, uma sessão imediata sobrestando as demais proposições, né, até a votação final. Essa é a disposição constitucional sobre o tema. Porém, a

gente sabe como são as coisas no Brasil, Pitôle. Ah, nem sempre a letra fria da lei faz valer a situação. Nós estamos vivendo isso, infelizmente, né? Aqui a a parte do do direito do civil law e o common law, né? O o civil law, que é a fonte do direito brasileiro, seria a letra da lei, né? Não os costumes,

conforme é na na no Reino Unido. Então, justamente para tornar um norte é um norte empírico, vamos colocar assim, para as relações humanas, né? Porque a norma escrita que você qualquer dúvida você acaba dirimindo essas dúvidas. Porém, na realidade não é assim, Pitor. Então, a política é a arte do possível, conforme as circunstâncias e ao mesmo tempo, concordo que é uma janela de oportunidade para nós pressionarmos pela anistia ampla, geral e restrita. Eh,

contudo, ao mesmo tempo, a gente sabe que cada tempo que passa para uma pessoa inocente que tá presa, você igual uma gripe, se você pegar três dias de cama, é uma aflição completa, você não vê a hora de você sair, né? Três dias de cama. Imagina você já quantos Natal, quanto Natal, quantos feriados de dia dos pais, dia das mães, dia das crianças, né? Você não vendo seus filhos crescendo longe de suas famílias desde 2023. Então, eh, tem esse ponto, porque ao mesmo tempo que eu posso viabilizar, né, a dosemetria, ao mesmo tempo não é o ideal, porque o correto é a anistia ampla, geral e restrita sobre o caso. Então, a gente

fica nessa faca de dois gum, ô pitolle, porque a letra fria da lei tem que ser agora, não tem conversa e ao mesmo tempo nós temos a janela de oportunidade. Por outro lado, a gente sabe como estão configurados os e posicionados os players do poder, né, os personagens centrais do poder, tanto Daviol Columbre quanto os ministros do STF, especialmente o ministro Alexandre de Moraes. Então, numa canetada, igual ele arquivou o mandado de segurança por perda do objeto de interesse de agir quando quando o PT impetrou o mandado de segurança para retirar, né, para retornar à casa a dosetria, postergando mais ainda os efeitos da dosemetria. Então fica nessa nesse dilema, Pitório, é difícil afirmar, é óbvio que o ideal seria cumprir a lei, a letra fria da lei, igual você colocou. Porém, o Brasil atual, né, desde 2019, com esse ativismo judicial, tudo fica muito incerto até para mim, que é um profissional da área do direito.

>> Agora, só um comentário, eh, para quem gosta de apanhar na na no chat, é um prato cheio. Quando você fala do Nicolas, você sai apanhando de cima em baixo, baixo em cima, tal. Eh, eh, eu entendo perfeitamente, não tem nenhum problema, né, vocês parrem aí. Eh, eu acho tão desnecessário, sabe? Independentemente de quem vencer, desde que não seja o Lula, sabe? Isso, isso

fica cansativo, porque a gente vai um vídeo importante de uma pauta que eu acho que é fundamental pra gente avançar, que é pouco, mas é o que tem. E a gente tem que olhar, falar assim: "Ah, e ele não fala o nome do Flávio". É uma oportunidade nítida da gente, né, poder falar: "Olha que bom, tá tudo bem". Mas não, a gente vai usar um vídeo que vai rodar, vai ter 100 milhões de visualizações de novo e a gente vai comentar. Por Rio Nicolas não fala que vota no Flávio. É, é cansativo. Não sei

se Max Edu querem comentar, porque apanhar é a certeza do da porrada, né? Quando você fala do Nicolas é a certeza da porrada. Mas o o deixar de falar do Flávio acho tão desnecessário, Max. >> Sim, sim. Eu eu eu concordo, eh, Pitolle, eu realmente não consigo entender, tá? Não consigo entender, não

consigo entender o motivo pelo qual eh eh se age dessa forma, já que a gente tá pensando no projeto de país. A gente tá pensando em expulsar a esquerda, o PT definitivamente do governo do Brasil. O o Silvio Navarro falou na Oliveira de outro dia e foi fantástico a fala dele. Está acabando o tempo do PT, as pesquisas estão aí, a opinião pública tá aí, o Flávio Bolsonaro tá decolando que nem um foguete, ou seja, não faz o menor sentido chega a ser até meio infantil você querer omitir o o nome do Flávio. Todo mundo sabe. Todo mundo sabe,

entendeu? Todo mundo pensou a mesma coisa, Pitório. Essa é a verdade. Até quem tá te criticando no chat pensou a mesma coisa. Todo mundo quando ouviu, todo mundo aqui que tá assistindo, ó, estamos mais de 1300 pessoas, todo mundo pensou a mesma coisa. Então eu realmente

não consigo entender. Não consigo, não consigo. Gostaria de entender, mas não consigo entender. Pistólio, >> eu também não. Edu, se quiser apanhar, entra na roda.

>> Não, não tem problema não. Não, não tem. [risadas] Por isso que até eu evito abrir muito o chat, porque a gente tem que focar no programa. Se eu focar no chat, a gente fica enlouquecido. É igual você focar também no ch, você vai ficar enlouquecido.

>> Eh, eu concordo com você, Pitório, e minha minha me remete muito, né, a mesma aura das eleições municipais de 24 aqui em São Paulo, né, que acabou difundindo no Brasil. Então eu percebo a mesma aura, né? Aquela não, eh, eu gosto do Bolsonaro, tudo, mas espera lá, né? A gente tem que entender o projeto diferente, temos semelhanças, então fica nessa coisa incerta, né? Ao invés de convergir com convicção, né? Com

objetivo já traçado, estamos em abril já, o objetivo já deveria estar traçado para uma eleição importante pro país. E aí fica nessa de não não, né? Talvez, quem sabe, né? Um projeto de país pode ser meu. >> Eu acho que é simples, Edu, desculpa, Edu te interrompi, acho que é tão simples a gente entender. Minas Gerais

não tá pronto para disputar a eleição. É tão simples. >> Minas Gerais hoje, me dá o nome pro governo de Minas. Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco. Por quê? Não tem o nome

da da direita pronto, né? Pro Senado em Minas Gerais. Quem é o nome da direita? Pronto. Veja, Carlos Viana se destacou na CPMI do INSS, mas está entre os indecisos com relação a aprovação ou não do nome do Messias. Então, quer dizer,

cara, veja, a gente tá discutindo aqui o projeto Brasil, mas se eu não olhar paraa minha casa, e no caso nesse ponto é a casa do Nicolas é Minas, Minas não tá pronta para disputar uma eleição. Então isso evidencia projetos muito individualizados, viu Edu? Sim, eu concordo integralmente, Pitôle. É exatamente isso até que causa agonia, né? Porque a gente que sabe dos projetos políticos, das movimentações políticas.

Você quer uma definição. Se nós estamos falando da dosimetria, a gente converge força nesse sentido. É verdade. Ao mesmo tempo, como é que estão a a as políticas de base, né? Como é que tá a política de base e a penetração popular no que envolve o espectro da direita? É o

momento para você reformular a base a essa altura do campeonato? é o momento para você mudar os players, né, os principais personagens a essa altura do campeonato. Por isso que eu me remete a mesma energia, a mesma aura de 2024, as eleições municipais de São Paulo. Ficava aquela coisa incerta, você sabe o que eu quero dizer, fica aquela coisa incerta, não definida. E aí vai definir ou não?

Aí fica até atrapalhou a campanha ali na primeira primeiro turno da campanha já definida do Jair Bolsonaro. Olha o apoio dele, né? E aí seguiu o que seguiu, né? Me me remete muito àquele momento das eleições municipais aqui de daqui de São Paulo. Tá no mudo.

Está no mudo. Pitório. >> Perdão, hein, Max. Eh, desculpa, perdão. Eu fui torci.

>> [risadas] >> Torcindo para caramba. Me perdoe. Algum cumprimento, Max, ou vamos avançar? >> Vamos lá. Vamos embora, >> então. Vamos embora. É que assunto é

cansativo. Bom, mas olha, tem uma delação em análise no Supremo Tribunal Federal que coloca em alerta o núcleo político em Brasília. O material envolve suspeitas de desvios do INSS com possível participação de parlamentares e agentes públicos. todo cautelosa a matéria. Quando fala possível participação, a gente já sabe do que se trata. Nos bastidores

interlocutores do Congresso já tratam o caso como potencial CPI inevitável. A movimentação para conter danos antes que nomes sejam fortemente expostos. Ministros do Supremo Tribunal Federal atuam com cautela para evitar a acusação de interferência política. Numa leitura estratégica, o caso tem estrutura clássica de crise longa e gostei dessa análise que diz o seguinte: começa técnico com assunto INSS, vira político no Congresso e termina institucional no Supremo Tribunal Federal com alto potencial de desgaste contínuo. A gente fala de camisote, aí a gente já pensa no Careca, a gente pensa no Lulinha, a gente pensa no Freixico e em toda essa turma, inclusive envolvendo os amigos do próprio Banco Master, os amigos de Vorcaro Edu.

>> Sim, Pitoli. E até porque a estrutura que tá se revelando, ela é até mais profunda, né? Porque se você tá colocando toda essa situação da da, né, da delação e vindo mais coisa, como está prometido a vir, você acaba eh comprometendo até o funcionamento das instituições, né? Porque foi isso que ficou claro. Se chegou a esse patamar conforme está proposto, né, de envolvimento e a do Teldo que já o que já em um país sério, um país, né, comprometido até com as evoluções do da da a evolução das leis, do aperfeiçoamento das leis e do aperfeiçoamento da civilização como um todo. país desse porte, ele já teria

solucionado essa situação envolvendo participação de ministros, né, envolvendo participação de políticos. Então, a situação já estaria até nos seus finalmentes. Porém, nós sabemos como funciona e é isso que está para ser revelado. Sendo dependendo do que for revelado, tá comprometido, né? a gente sabe como é que a gente vai resolver essa situação. Se tiver, se tiver uma

grande parte, por exemplo, da primeira ou uma parcela da segunda turma do Supremo Tribunal Federal, eu tô fazendo um exercício hipotético, tá? Envolvendo os principais caciques políticos do país, das principais legendas do país. Como que você resolve este dilema para dizer no mínimo esse impasse, esse impasse da República Federativa do Brasil? Como é que você vai resolver isso, né? Então é uma questão que eu não queria, né? É triste para a nação

brasileira para dizer de uma forma mais carinhosa, mas é uma situação que você compromete a verdadeiramente, não aquele que fica no discurso do Supremo, mas verdadeiramente também nem na boca do Pacheco, mas verdadeiramente as instituições brasileiras. E nesse ponto que o Edu traz, Max, perfeito, a questão das instituições, essa análise de crise longa, ela é interessante. Tem, o começo é técnico, INSS nas mãos do PT, era do Lup e tal, mas tá na mão do governo. Aí vira vira um vira político, vai pro Congresso. O Congresso encontra, né, deputados e senadores do PT, por exemplo, como acompanhamos na CPMI, blindando, barrando, dificultando. E se cair na mão

do Alcol Columbota, a gente já sabe no que vai dar. Olha a podridão do do negócio. E termina essa crise longa de maneira institucional no Supremo Tribunal Federal. Se cair na mão do, por exemplo, cai na mão do André Mendonça, ele dá pela prorrogação da CPMI, aí ele põe no plenário e perde. Se cair na mão do Morais, a gente já sabe o que pensa.

Gilmar Mendes, a gente já sabe o que pensa, né? Então, percebe como institucionalmente ruil Max. >> Exatamente, Pitóleo. É, é como sempre, né? Como sempre, a gente tá vendo isso, parece um filme repetido, parece aquela série que sempre fala a mesma coisa em todo episódio. Chega, chega a ser

desgastante, chega a ser cansativo, porque é o que acontece no Brasil nos últimos anos. você tem um escândalo, você tem evidências, você tem testemunhas. E a quando a investigação começa a alcançar certas pessoas, certos grupos, de repente alguém pega, leva tudo aquilo pro STF e o STF então abafa. E essa é a receita. Essa receita vem se repetindo o tempo inteiro. E aí agora a gente tá com

a questão da delação premiada, que parece que tá saindo um pouquinho do controle desse sistema, né? O o careca do NSS tá preocupado porque se o camisote delatar, mas não delatar tudo, aí vai ficar tudo nas minhas costas. Então é melhor eu delatar também. É, é aquela coisa, entre os demônios não existe amizade, só existe clicidade. Então, quando a coisa estoura, é exatamente isso que acontece. O ontem

mesmo a gente viu o tal do sicário lá do Vorcaro, que ninguém sabe exatamente como morreu. A certidão de óbito dele tá lá aguardando exames para determinar a causa da morte. Ou seja, o cara que escreveu a certidão de óbito, ele pensou: "Eu não vou assinar isso aqui, botar suicídio, porque depois lá na frente a investigação descobre alguma coisa e vão vir em cima de mim". Então, deixa eu tirar o meu da reta. O Brasil virou isso. O Brasil virou isso, gente.

É todo mundo querendo tirar o seu da reta. É todo mundo percebendo que tem alguma coisa errada, que tem alguma coisa muito errada e ninguém tem coragem nem de denunciar. o que realmente tá acontecendo de errado e muito menos levar responsabilidade. Então, fica jogando para um lado e pro outro e tudo acaba no STF e o STF então ou arquiva ou abafa, ou anula do jeito que a gente tá vendo nos últimos anos. É muito triste essa situação. Por quê? Porque o

judiciário é a última instância. Essa é a verdade. E nós hoje estamos com uma última instância corrompida. E é isso que precisa ser mudado. Aí a gente volta, Pitóle, o que nós falamos antes da importância crucial pro nosso país de escolher bons candidatos pro Senado, porque a gente sabe o potencial que a direita tá tendo esse ano. Eu acho que tá sendo até maior

do que o que muita gente pensava e eu acho que ainda vai crescer mais para eleger senadores também e a gente conseguir colocar aqueles que vão, pela primeira vez na história do Brasil colocar um freio no judiciário. E aí vocês vão ver que vai ser um efeito em cascata, porque todos os outros vão pensar, porque muita gente fala isso, Pitolle, muita gente comenta, eu até entendo, né? Ah, mas não vai adiantar nada. Que que vai adiantar fazer o impeachma do do Morais? Os outros vão continuar lá, mas todos eles vão passar a pensar diferente. Todos eles vão

pensar: "Se eu fizer o que o Moraes fez, eu também posso ser o próximo a sofrer o impeachment". Então isso muda tudo. >> E quando a gente fala de Supremo, tem mais uma, né? Porque a questão do Rio de Janeiro é um absurdo. A, o Supremo está avançando sobre o caso do Rio e amplia a tensão federativa. E, e aí é por isso

que eu traço eu trago essa informação agora, porque parece que é um fato isolado. Trata-se e apenas de um estado com 92 municípios, que é o Rio de Janeiro, mas não, isso pode, esse modelo pode ser replicado. Eu vou te contar. O Supremo Tribunal Federal formou maioria por eleições indiretas no Rio de Janeiro, mas o julgamento foi suspenso. Segundo e essa informação e os bastidores trazem, governadores, e aí que está o ponto, vem em risco de precedentes que aumentem a interferência judicial nos estados. Nos

bastidores políticos do Rio de Janeiro, grupos já se reorganizam para a eleição indireta. Agora veja, Marcos, você falava há pouco sobre o Supremo, a última instância, os governadores que até ontem, né, aplaudiam decisões atabalhoadas, fora da Constituição, esses governadores agora estão olhando, falam assim: "Opa, já já os caras podem decidir sobre o meu futuro, algo que estava guardado e acho que o Edu pode me ajudar e pro STJ, governador, salvo engano, é dentro do STJ, né? Eh, e não do STF. É isso, Edu? >> Sim, sim. Então, percebe, mas o STF

agora decide também sobre governadores, ou seja, é a última da última instância, Max, é pior do que isso, né, Pitol? O o STF decide como que os governadores vão ser eleitos em casos como esse, né, como esse que a gente tá vendo. Bem, o caso do Rio de Janeiro é uma coisa assim sem precedente, né? Você tem o o governador tendo que renunciar para não ter o mandato cassado. O vice também disse: "É aquela coisa, né? Tirou dele da reta

também. Não quero essa bomba no meu colo." Foi pegar um outro cargo e deixou para lá. o presidente da Alérico, que deveria ser ali o terceiro, também condenado, foi preso, não pôde eh eh assumir. Então, o Rio de Janeiro realmente tem um problema muito muito grave, muito grave e que precisa ser resolvido em algum momento, porque a gente tá vendo que conforme os anos estão passando, só vai piorando. Agora,

essa coisa do STF dizer como que vai ser a eleição, não, não dá para aceitar uma coisa dessa, porque isso aí é lei, isso daí é regimento. Não, não tem, o judiciário não tem nada a ver com isso. O máximo que o judiciário pode dizer é quando você cria uma lei nova, se aquela lei é inconstitucional ou não, mas segundo a Constituição, né, não segundo a interpretação que eles fazem da Constituição, né? Eu me lembro quando teve aquela coisa da união, né, de de casais do do mesmo sexo, em que um dos ministros, não me lembro agora qual, e lá em 2008 isso, ele falou que não, nós poder, apesar da constituição falar que o casamento é entre homem e mulher, isso tá na Constituição, ela não diz somente. [risadas] Você imagina se a gente for interpretar agora todas as leis desse jeito? Não, não. Eh,

falou que é homem e mulher, mas não disse somente, então pode ser qualquer outra coisa também. Ou seja, acabou, acabou. O judiciário está doente. O judiciário está doente e ele precisa ser reconduzido pro seu lugar constitucional. O que a gente pede, isso é importante deixar claro, tá, Pitólio?

Porque a esquerda mente contra nós e o próprio Alexandre Moraes mente contra nós quando ele diz que nós estamos atacando a instituição. Nós não estamos atacando a instituição do judiciário. Nós não estamos atacando a instituição do Supremo Tribunal Federal. Muito pelo contrário, nós a estamos defendendo. A gente tá defendendo a honra do judiciário, a gente tá defendendo a honra do Supremo Tribunal Federal, que esses ministros não estão honrando. Eles

viraram verdadeiros ditadores de toga. E isso precisa parar. Isso precisa parar. Então, a nossa crítica não é a instituição, mas sim as pessoas que estão usurpando poderes como se tivessem ali agindo naturalmente como juízes, né, como ministros do STF, quando na verdade não estão. E é essa denúncia que a gente traz. Pitório,

>> Edu, quero te ouvir com relação a essa nova etapa agora. Quem manda, desmanda, inclusive nos estados. Supremo Tribunal Federal determinando o modelo de eleição, direta ou indireta, vai ser assim, suspende a eleição, o Rio de Janeiro que espere mais um pouquinho. Chegamos a esse ponto, Edu. >> Uma lástima, né, Pitoli? Uma lástima,

porque primeiro já tá desrespeitando frontalmente a Constituição Federal, né? Igual você pergun igual você afirmou, tá à disposição tá no artigo 105, né? o inciso um, a líha A da Constituição. Então, disrespeito à Constituição, porque a competência é do STJ, não é do STF. Agora, você ceder ou usurpar a competência de outra corte, né, que qual o precedente que você há? Porque a gente

sabe como é que funciona o STF. Parece uma loucura, mas essa estrutura que o Max acabou de comentar, ela existe no direito tributário, tá? Eh, esse é o fundamento do fato gerador criado pelo jurista geral da Ataliba, que é justamente vou eu vou taxar um sorvete. Você comprou o sorvete, porém eu quero comprar um de baunilha, não de chocolate. Então tem um imposto sobre baunilha e não e o outro sobre chocolate. Mas o imposto já não era de

sorvete. Tudo bem, mas o fato gerador é diferente. Sabor de sorvete. Então você paga pelo sorvete e paga imposto pelo sabor. Mas a natureza do bem corpóreo não é a mesma. Sim, mas a causa é

diferente, o fato gerador é diferente. Ficam criando essa, eu só dei um exemplo aqui prático que existe, tá? Normal no seu ordenamento jurídico. Então, dando um exemplo prático, porque a interpretação que o STF usa, não o a instituição STF, mas esta composição do STF, que a gente sabe que a fonte eh, principalmente na primeira turma, trata exatamente assim, não? Então, a gente viu o ministro, o, então ex-ministro Barroso falando que conforme o regimento interno do STF, com a internet pode-se entender que o mundo o mundo da internet é da dependência do Supremo Tribunal Federal. Sendo assim, cabe a

interpretação e a conclusão que o STF, né, o Supremo Tribunal Federal é competente para julgar situações de internet. Desculpa dizer, é uma piada isso, tá? É uma piada. é um é um sofismo, né, digno de protágoras. Acho que nem protágoras fariam algo tão dessa forma. É um sofismo tão absurdo, um

relativismo tão absurdo que beira uma esquizofrenia jurídica, né, um salto ornamental, duplo turist carpado jurídico. Não tem condição, isso não tem, não se sustenta dentro da lógica humana isso, tá? E aí eu me aprofundo dentro da lógica das ciências jurídicas novamente, porque você acaba tendo esse precedente. Novamente eu insisto, a escola dessa linha e no meio acadêmico eles defendem muito isso, especialmente o meio acadêmico de faculdades públicas do país, aos centros acadêmicos de direito, a linha da escola colombiana que criou justamente essa coisa chamada do protagonismo judicial. E aí o magistrado teria o desbloqueio social, porque ele se torna um protagonista, né, um agente de mudança da sociedade. E aí até uma palestra que

eu assisti, a pessoa acaba enaltecendo um juiz que virou um agente de mudanças, de fins sociais, de políticas sociais, um juiz de primeira instância. Então, perceba a dimensão, a magnitude do dano que esta configuração, especificamente do Supremo Tribunal Federal está ocorrendo. que faz mais necessário ainda para preservar a república as instituições. Nós escolhemos corretamente e neste já a gente preparar a chapa dos senadores, mas corretamente, conforme esses anseios de salvar as instituições, verdadeiramente salvar a República Brasileira que está contaminada por essa diretriz que corrompe até a linguagem e a redação das leis. Enquanto isso, Edu, Max e audiência da Uriverde, quem está lá decidindo no Supremo, provavelmente, hipoteticamente, supostamente, palavras que me protegem, pode tá devendo na praça o que a gente nem imagina com relação ao Banco Máster, que está pressionando ministros do Supremo, esse caso, inclusive com esse escândalo, envolvendo o máster, atingindo Alexandre de Morais e as notícias já são reproduzidas, repercutidas fora do país. de um jeito

como talvez a gente nem imagine, mas cresce a pressão. Inclusive periódicos, jornais e internacionais já começam a tratar dessa pressão pelo afastamento em casos ligados ao tema banco master. Aliados do ministro Alexandre de Moraes já classificam o movimento como uma tentativa de desgaste político. Eu tô falando de um ministro do Supremo Tribunal Federal que está passando por uma tentativa de desgaste político. É inacreditável.

Se escalar essa crise, isso pode gerar ainda algo ainda mais complicado dentro do Supremo Tribunal Federal, né? Esse cenário é absolutamente raro. O Supremo vai viver algo que nunca viveu, é altamente sensível e a sociedade tem que cobrar justamente pela raridade, pela sensibilidade e pela vulnerabilidade destes. É, o país começa a tratar do tema Max. Outros periódicos também já trataram inclusive nos Estados Unidos. O que está faltando

de fato para esse cidadão tão poderoso que decide sobre o futuro do Brasil, sobre vidas, destruindo vidas, inclusive, tá faltando para de fato ele entender que não deu mais, hein, Max? >> Pois é, tá faltando certas autoridades no Brasil tomarem vergonha na cara, né? Tomarem vergonha na cara para poder colocar a fazer as denúncias que tm que ser feitas. Não tem que ter proteção em delação premiada do Daniel Vorcaro, porque sinceramente esses roubos de que não, nós não vamos poupar ninguém, eu quero uma direção íntegra, isso ainda não me convence nem um pouco, porque o que a gente vê na prática não é isso. E as informações que vão saindo do pitó só pioram. A gente tem aí 591

milhões de reais. que o Banco Master gastou entre 2022 e 2025 com consultorias e escritórios de advocacia. Eu eu acho que é isso que a gente tinha que fazer, Pô. A gente tem que abrir um escritório de consultoria, porque é impressionante, né? A consultoria ganha valores absurdos e ninguém sabe direito o que que os caras fizeram.

É muito, >> ô Max, ontem, ontem não, é, ontem, eu tava ouvindo Ossos do Ofício, né? Eh, Edu ouve essa eh do caminho do do do primeira página pro aeroporto, ouvindo o o Reinaldo, ele foi justificar essa esse dinheiro, Max, 200 e quanto, Max? 55 milhões. >> É, no no nos de 2022 a 2025 foram 591 milhões >> gastos com escritórios de advocacia. >> Isso.

>> Sabe qual foi? Eu eu gosto de de ouvir o Reinaldo Azevedo. É que eu brinco de Reinaldo tem preço, né? Eh, eu gosto de brincar com com relação a isso. Ele se incomoda porque eu sei aí eu brinco mais, né? Eh,

é, ele se incomoda. Outro dia ele não pegou o mesmo elevador que a gente, ô Max, o Reinaldo do mesmo ambiente, ele me viu, decidiu esperar o próximo elevador. Eu tô andando e andando para ele. Mas só para ele entender, eh, só para vocês entenderem, ele justificou o seguinte: "Ah, então está errado gastar tantos milhões de reais com escritórios de de advocacia quando se enfrenta uma crise?" Então, atenção, advogados, não sei o que vocês vão fazer. Numa crise não se

contratará mais advogados. Tentando justificar o seguinte, né? Gastou-se tudo isso porque tentou salvar um banco. Eu ouvi isso ontem, Marx. >> Exato. Perdão, são 543 milhões. Tá, só

para dar aqui o número exato, Pitólio, conferir aqui. Mas o que que acontece? O que eu acho engraçado é e essa fala é ridícula, né, do do Reinaldo Zevildo. O que eu acho engraçado é o seguinte. Você tem dentre lá o os os gastos, primeiro lugar disparado Viviane Barço de Morais, né, que ela ganhou em 22 meses 80 milhões de deais. O outro escritório,

segundo foi o que defendeu o Vorcaro por 3 anos. E aí a média desse escritório foi R 19 milhões deais por ano, tá? foi a média que esse escritório que defendeu realmente você consegue eh eh constatar a defesa, né, dele de desse escritório. E a Viviane Basse de Morais, que não defendeu o Vorcaro, ela ganhou 40 milhões por ano. Então tem alguma coisa errada, né? Tem

alguma coisa errada. Por que que o escritório que trabalhou mais por mais tempo ganhou menos da metade do que o escritório da Viane B de Moraes, que até hoje não soube explicar o que eles fizeram. Eles falaram de reuniões e pareceres. Foi só isso que foi dito, tá? Até hoje eles não explicaram o contrato de 129 milhões, dos quais a gente sabe que pelo menos 80 milhões foram pagos. A

gente ainda não entendeu qual foi o motivo pelo qual foram feitos esses pagamentos. Mas aí você vai olhando, aí tem o Temer que você comentou tentando se defender. Não, eu estive numa reunião do Vorcaro com um outro advogado e eu estive lá fazendo um um trabalho de consultoria. Então [risadas] é é é tudo de maneira muito muito genérica. que é uma cara de pau, é um cinismo que a gente vê a pessoa, você não acredita que a pessoa tá falando aquilo ali com a cara mais lavada do mundo, como se fosse a coisa mais natural do mundo, Pitóleo. Então

assim, se a gente não ver uma punição para essas pessoas, se a gente, se esse caso do Banco Master for esquecido, nossa, mas vai ser um prejuízo paraa honra do nosso país, pra esperança que as pessoas têm de uma mudança real. A gente não pode aceitar isso. Os parlamentares não podem aceitar isso. E aí eu volto no que você comentou antes, Pitol. a gente precisa lutar. Nós

queremos ver também os parlamentares lutando pela CPMI do Banco Master. Por quê? Porque a gente sabe que numa CPMI você consegue mostrar muita coisa, você consegue ter acesso a muita coisa fora fora do domínio do STF. E hoje a gente sabe que sem isso a gente não consegue mostrar pra população, a gente não consegue mostrar pro povo brasileiro a verdade. A gente precisa retirar isso do STF para conseguir mostrar pro povo brasileiro o que realmente fizeram no caso do Banco Master.

>> Sabe, Marx, Edu, eu eu antes de passar, Edu, para te falar dessa tentativa de desgaste político de um ministro do Supremo, eu queria entender qual é a lógica, né? Mas eh eu volto a um ponto e eu quero insistir nisso, viu, Max? Porque eu sei que é um é um tema que a gente precisa aprofundar. Se o escritório que trabalhou para pro Vocaro por 3 anos, trabalhou, recebeu 19 milhões por ano, o que significa essa diferença entre 19 milhões pagos para esse escritório e os 40 milhões pagos para Viviane Barce? O que contempla esses 21 milhões a mais?

Por trabalho por trabalho, 19 por 19. Agora, do 19 aos 40, dos 19 milhões que esse escritório recebeu para trabalhar para os 40 milhões da Vivi, imaginando que ela tenha trabalhado no mesmo ritmo. São R milhões deais que significam o quê? A compra de um ministro do Supremo, a compra das decisões de outros ministros do Supremo orientados pelo marido da dona do escritório? O que é a proteção que não chegou? É o

conseguiu bloquear que não deu certo. Qual é o preço? Esses 21 milhões, isso tá comprando o quê? E Marx, eu eu puxo de novo a sinha pra minha brasa, viu? Do quando eu falo do Metrópolis, cara, a gente sabe quanto custa publicidade. Vou

imaginar que custasse 2 milhões, tá bom? 2 milhões. E os 25 que vieram a mais aí é para comprar o quê? a tua linha editorial, o teu silêncio, a o jeito do teu jornalista pensar o que é, porque é dinheiro demais. É dinheiro demais.

Então, a gente precisa entender o seguinte: compraram muito mais do que um serviço. Se houve serviço, compraram o acesso ao Supremo, o silêncio, o voto, conseguiu bloquear. A gente não pode esquecer disso em hipótese alguma, porque esses caras estão julgando as nossas vidas e estão com as vidas assim sujas, desse jeito. Agora, Edu, tentativa de desgaste político de um ministro do Supremo. Isso pode, Edu?

Ô, >> Pito, eu não consigo nem compreender o efeito prático disso, né? mesmo a gente tendo visto o ministro participando de inauguração, né, de obra, né, a gente, eu não entendo, eh, sinceramente no sentido técnico, né, na na o que a gente aprende, tanto na faculdade, eu fiz pós em filosofia, eu fiz pós em sociologia, né, o que o que você não consegue compreender no efeito prático, qual que é a finalidade, por exemplo, de um ministro de uma corte constitucional, a própria constituição já elenca o que que é a competência ência do Supremo Tribunal Federal, que é justamente você não se envolver com essa questões, igual você comentou, Pitório, anteriormente, na pauta anterior, o governador não era nem por competência originária do Supremo Tribunal Federal para ser julgado lá. Então, o que que o o a Corte Constitucional para tratar de temas constitucionais, de repercussão geral, né, acaba se metendo nessas situações, né, acaba se envolvendo nessas situações políticas. E por que que eu tenho que zelar por reputação política de ministro? Ministro não tem atividade política. É

até uma vedação da lei de impeachment, né? Salvo engano, o artigo 39 da lei de impeachment. Ele não pode exercer uma atividade político-partidária. E aí, se eu quiser, eu poderia também fazer uma leitura etimológica do que que envolve político-partidária restrito a um a um a um ministro, né? falando do políticos, do grego, é o integrante da pól em atuação política aí no caso do partidário por causa da legenda política. Então eu posso fazer

esse tipo de leitura mais ampla para decretar um impeachment do ministro? Porque teve ministro que foi levar a lei, lei da fake news no Congresso para ser aprovada. Vocês devem se lembrar bem, parecia um cacique político articulando votação de aprovação de texto de lei. Pode isso? nossa participação. É óbvio que não. Ministro

magistrado não é agente político, não é agente de mudança social. Eles têm que cumprir o texto de lei. Ah, mas Edu e o artigo 4 da Lindby, lei de introdução às normas ao direito brasileiro, que fala que quando a lei for omissa, o magistrado julgará baseado em analogia, os costumes, né, quando a lei for omissa. Mas o texto está escrito expressamente quando a lei for omissa. E aí ainda faz o indicamento, a indicação, o apontamento das fontes, usos e costumes, analogia, né, e por casos semelhantes. É por isso que até a

jurisprudência, ah, não, é algo estranho até quando se fala jurisprudência recente. A jurisprudência era até o ano passado criada no ano retrasado. Mudou a jurisprudência, teve essa evolução axiológica? É óbvio que não. É óbvio que não. Então tá tudo muito estranho,

Pitol, para dizer o mínimo, né? Eu não vou tecer maiores comentários até sobre essa parte, porque a especificidade dos honorários cabe a cada profissional, a cada autônomo. Porém, a gente sabe que, por exemplo, um advogado recémformado, ele não cobrará o mesmo tipo de honorários que uma pessoa já consagrada no meio jurídico, com renome, né, com os pareceres técnicos amplos e detalhados, são os pareceres mais caros. Obviamente que não tem essa estrada, essa bagagem um advogado Junor para cobrar um honorários de um grande porte. Então eu não vou comentar sobre até por uma questão da ética profissional.

>> Perfeito. Acabamos de receber, Edson. Eu te mandei dois vídeos. Eu vou veicular o segundo, Edson, por gentileza. Eh, o primeiro não, não há necessidade, só o segundo que eu te mandei. Ah, a Zizi

Martins acabou de registrar Flávio Bolsonaro já no palco respondendo uma questão. Eu não tive condição de assistir. A Zizi mandou, a gente vai veicular. Me dá o OK, Adiciona, que tiver pronto o esse segundo vídeo, por gentileza. Flávio Bolsonaro está no Fórum da Liberdade em Porto Alegre, onde estamos agora. e Zizi Martins, né, nossa querida

Zezi, Zizi, que faz parte do do primeira página, registrou esse momento pra gente. Tudo OK, Edão? Então, aperta o play, edição, por favor. >> Nós somos pré-candidatos, temos que ser radicais nessa parte da segurança pública em defesa da nossa soberania. Eh, eu entendo que algumas coisas têm que ser feitas. Vamos tentar pegar um

estado aqui apenas nessa parte de segurança pública, porque tem a parte de prevenção, tem a parte de educação, vocês levar em consideração a parte social. Mas um grande passo nós já demos alteração da nossa legislação penal. A gente acabou de aprovar no Congresso Nacional uma legislação que vai deixar os marginais perigosos muito mais tempo presos, tá? por exemplo, chefe de organização de notas do CBPC, pela lei que tá em vigor agora, eles já começam com apenas de 20 anos no mínimo pelo simples papo de pertencerem a uma organização criminosa. E essa pena pode chegar a 40 anos e pode ser dobrada no caso desses chefes de infacção criminosas. Portanto, estamos falando de

pessoas líderes de facões criminosos, narcoterroristas, que podem começar a pegar 80 anos de cadeia só pelo simples fato pertencerem a essas organizações. sem falar os outros clientes tratam de drogas, de porte ilegal de fuzil até a final de 2024, quanto uma decisão do STJ PM disse o seguinte: "Olha, o fuzil é o instrumento de trabalho do traficante, portanto, né, faz a sério. Portanto, o traficante que estava sendo, os traficantes estavam sendo condenados naquela situação, eles estavam sendo condenados do tráfego de drogas e apenas um uma pequena agravante por o fato de darem com essa arma de guerra como se fosse um instrumento de trabalho deles. Então, nesse tarei que agora também nós acabamos com isso. Esse marginal responde não só pelo tráfico de drogas, mas também pel um crime autônomo independente do porte legal do fusí.

Então vamos fazer a nossa parte aqui para envelhecimento da legislação penal e estamos mudando dessa lei também o o os prazos que são necessários para serem cumpridos com a progressão de regime alivamento constitucional. Portanto, eles vão ser presos, estão mudando também audiência de custódia. Os critérios ainda agora estão com habitualidade criminosa. O juiz na audiência de custódia pode manter esse marginal preso se ele for um criminoso habitual. Então assim, prepar mais tempo de condenação, vai ficar mais tempo preço e vamos ter construído muitos presídios aqui no Brasil para poder dar conta dos mais de 200.000 1 mandatos de prisão que estão

abertos hoje no nosso país para que a polícia pare com esse trabalho do retrabalho de prender e o judiciário o tema segurança pública. Flávio Bolsonaro participa do Fórum da Liberdade. Imagens de Zizi Martins, que ali acompanha a passagem do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Edu Max, se a gente pensar na eleição de alcolumbre para a presidência do Senado, onde foram negociados alguns pontos, dentre eles a anistia, que não deu certo, mas a presidência de comissões, Flávio é hoje o presidente da comissão de segurança pública do Senado. Olha a importância do cargo no momento onde o assunto segurança pública será discutido certamente ao longo ao mais discutido ao longo da próxima campanha enquanto o Lula vai no sentido absolutamente contrário, não reconhece como organização terrorista, é do deixa roubar o celularzinho, né, porque vai querer tomar uma cervejinha. Ou seja, se

a gente ainda tentar encontrar o lado bom da eleição de Alcolumbre, a presidência da comissão de segurança pública nas mãos de Flávio Bolsonaro, deu para ele essa condição de discutir o tema mais importante da eleição com essa propriedade. Vou passar 2 minutos para cada um pra gente poder encerrar a jornada desta sexta-feira. Edu, começa contigo. >> Sim, Pitório, é importantíssimo, até porque ele sendo dessa pré o presidente da comissão, ele passa a ter informações próximas de todo o fluxo nacional, né? Então ele sabe muito bem o que tá se o que que envolve essa situação. Então ele

sendo presidente dessa comissão, tendo essas informações de fluxo nacional da União, obviamente que ele será muito mais útil no combate ao crime organizado do que propriamente um partido que tem histórico de relação tanto com as FARC, tanto com a movimento de esquerda revolucionária, quanto com outros movimentos, né? Eu tô falando só de guerrilha aqui da América do Sul. Nem vou comentar de cendeiro luminoso no Peru, né? A gente sabe muito bem toda a atuação aqui na América Latina, né? E por sua vez também no exterior. Não quer

também não vou comentar para não ficar pior. Então, por tudo isso, a gente sabe que para o Brasil nessa cooperação, no combate ao narcoterrorismo, se faz necessário e indispensável o presidente, meu amigo Flávio, né? Max, quero te ouvir também sobre essa participação de Flávio ali no Fórum da Liberdade falando sobre o principal tema da próxima campanha que será a segurança. Max, >> e Pitol, chama muita atenção essa postura do Flávio, né? Ele realmente tem uma postura já de presidente em tudo que ele participou. Acho que desde ali

aquela participação do programa do Ratinho, nos podcasts que ele fez recentemente, agora nesse evento, no próprio CPEC, o Flávio, ele já tem aquela postura de um presidente, já tem aquela postura que a gente espera de alguém no cargo da presidência da República. E esse assunto é sim, concordo com você, o assunto mais importante da campanha e eu acho que a gente tem que levar as pessoas a refletirem. Vocês imaginam o Flávio Bolsonaro já no começo do seu mandato, em janeiro do ano que vem, colocando, classificando PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Ele falou, ele falou inclusive no vídeo que você mostrou, Pitolo, ele chamou essas facções de terroristas. Ele não usou essa palavra aí eh com descuido, não foi com intenção. São sim terroristas. E a gente

pode ter o apoio das forças armadas, das agências inteligências de inteligência dos Estados Unidos no combate dentro do Brasil contra PCC e Comando Vermelho. E aí as investigações podem acontecer inclusive nos Estados Unidos de pessoas que estão no Brasil e que direta ou indiretamente estavam ganhando ou financiando o narcoterrorismo aqui no Brasil. Então é uma revolução se isso acontecer. Então, para mim, só isso, óbvio que o Flávio vai fazer muito mais coisa, mas só isso já seria um fator determinante pro Flávio vencer e ano que vem a gente ter essa mudança no nosso país. Petitóleo, >> Marx, Edu Zizin não está aqui na bancada agora, mas eu quero agradeccê-los por mais uma semana, né, aqui comigo esse primeira página de um programa que tem tudo para crescer e crescer muito.

agradecer a audiência que nos prestigia já fiel. Entendo que é um tijolinho por dia. A gente vai encontrar mecanismos para que isso cresça, prospere a partir da verdade, a partir da missão que a gente assume aqui. Então, publicamente, Max Edu, quero que vocês saibam da minha gratidão. Era um sonho ter e esse horário, né, na UVD. Eu jamais imaginei

poder contar com amigos tão queridos e importantes nesse momento, porque a gente tem algum momento que olha e se acha sozinho, né? Tô sozinho nessa. Não, aqui eu tô com o Max Cardoso, estou com Eduardo Sares e com o Zizi Martins. E graças a quem nos ouve, a gente segue por aqui. Max, bom final de semana.

Obrigado, Pitolle, obrigado, Eduardo, obrigado a Zizi que esteve aqui com a gente e agradecimento muito especial paraa nossa audiência fiel aqui todos os dias no primeira página. Desejo também um bom final de semana para vocês, um final de semana abençoado e a gente volta na segunda-feira aqui no primeira página. >> Valeu, obrigado, Max. Edu mais uma vez, muitíssimo obrigado. Bom final de semana.

>> Obrigado você, Pitoli. Obrigado pela confiança de sempre, né? Igual você fala, tamos junto e ninguém fica para trás. Obrigado, Max, obrigado, Zizi, obrigado à nossa audiência, os fiéis, né, os leais fiéis aí, os aurives, vamos colocar assim, né, que sempre estão conosco. Então, um excelente final de semana, Deus abençoe a todos e passem um um ótimo final de semana, um excelente final de semana com suas famílias. Até

segundafira. >> Até segunda-feira, Edu. Valeu, Max. Valeu o Zizi que está no Fórum da Liberdade e a você que nos acompanha por aqui, meu muitíssimo obrigado. Trabalhei com Luís Henrique Pereira em São Paulo, agora no controle ali da mesa de som.

Luís Fernando Serrano e Alexandre Módulo. Edson Simões apertando os botões por aqui. E graças a você tudo isso aqui acontece. Um final de semana abençoado, ammonia, alegria e em família. Segunda-feira a gente volta. Valeu,

[música]

a Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.