---
video_title: "Flávio Bolsonaro desafia Vorcaro a revelar relação com ele, Lula e Alexandre de Moraes"
video_id: 60FZ9s65TzQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60FZ9s65TzQ
video_date: 2026-05-22T13:30:02+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro afirmou nesta quinta-feira (21) que o fundador do Banco Master, Daniel Vorcaro, deveria comparecer a uma eventual CPI para esclarecer a relação que mantinha com ele, com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e com o ministro Alexandre de Moraes.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Muito bem. Ontem nós tivemos uma fala muito importante do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Meu amigo Flávio, falou ontem no Senado. É uma fala que eu quero dividir contigo, embora a gente já tenha tratado dela no Radar Auri Verde, no primeira página, mas eu quero tratar contigo aqui do Jornal da Auriverde e aí ouvir os comentários do meu professor e Dr. Cláudio Cofan. Vamos ouvir Flávio

Bolsonaro. Fala, meu amigo. Mais do que nunca é necessária >> a instalação dessa CPMI do Banco Master, conforme a nossa questão de ordem protocolada hoje aqui de manhã, porque eu tenho um desafio a fazer. Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Moraes. Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando

aqui a esquerda brasileira. Vocês têm medo dessa CPMI? Nenhum de vocês assinou. Eu assinei todas porque não tenho nada. a esconder, porque tem uma grande diferença.

Vocês entendem muito de corrupção. Que que foi o minha salão? Minha salão, compra de voto de deputado na mala aqui no Congresso Nacional, governo PT, petrolão. Um assalto a estatal amada pelos brasileiros, que é a Petrobras. Só segundo os cálculos da Lava-Jato, estima-se em Rem 42 bilhões deais o roubo na Petrobras. Governo Lula PT.

Escândalo do roubo dos aposentados do INSS. Uma escrescência além de roubar a esperança da nossa juventude. Mais uma vez o governo do PT roubando os nossos aposentados, obrigando descontos nos contracheques de pessoas necessitadas, pessoas idosas que já deram o sangue e a sua vida para ter o mínimo de tranquilidade nessa altura das suas vidas. E aí vem o suspeito de receber mensalinho de R$ 300.000, o filho do Lula, o filho do presidente da República, sendo investigado como suspeito de receber o dinheiro dos aposentados do INSS. Então esse é um

lado, é o lado da corrupção. Do outro lado tá o filme do presidente Bolsonaro, que recebeu o investimento privado de alguém que na época não tinha absolutamente nada que pudesse desabonar sua conduta, inclusive premiado as suas empresas premiadas como exemplo de compliance. Desse lado de cá, junto com o filme, tá o patrocínio na Globo, tá o patrocínio no SBT, no Metrópoles, uma série de outros veículos de comunicação, realização de eventos como Fórmula 1, eventos em Nova York, esse lado não tem nada de errado. E é por isso, presidente, que a gente precisa urgentemente dessa CPMI, porque olha como tá a Polícia Federal hoje. Um grupo aparelhado, na maior cara de pau. Trocam

o delegado que quebrou o sigilo do Lulinha na mão grande. trocam na mão grande. Imagina se fosse no governo Bolsonaro. >> Ixi, >> o mundo tinha caído. A investigação sobre o filho do presidente. Eles trocam

o próprio delegado da investigação. Isso é inaceitável. Agora, pessoal da esquerda aí, levanta a mão. Quem assinou a CPMI do Banco Master? Quem assinou?

Não assin [risadas] >> ninguém assinou a CPMI do Banco Master. >> Ninguém assinou a CPMI do Banco Master. E vocês da imprensa, >> cara de pau, >> para concluir, presidente, vocês da imprensa, abram olho. >> Olha o que o atual presidente da República acabou de fazer. Um decreto da censura de Lula, que é mais uma vez é mais uma ofensiva contra a liberdade de expressão, é mais uma ameaça ao trabalho da imprensa, é uma ameaça à liberdade de imprensa que é sagrada. Vocês podem não

gostar de Bolsonaro, mas amem a profissão de vocês, pelo menos, para que vocês possam continuar tendo a liberdade de fazer as matérias que vocês precisam fazer. E por fim, presidente, eu quero dizer a todos aí, não é que eu sou uma pedra no caminho desse projeto de perder do de poder do PT, não. Eu sou aquele que junto com as pessoas que estão aqui. Nós, o povo, vamos impedir o projeto de poder aqui nesse país, porque a gente vai libertar os brasileiros que hoje estão endividados por causa desse governo. Nós vamos libertar os brasileiros que hoje moram em áreas que são dominadas por narcotraficantes e esse governo não faz nada, não aceita classificá-los como terrorista, CV e PCC. Nós vamos libertar o povo

brasileiro dessa corrupção absurda. Nós vamos libertar o povo brasileiro para que ele possa voltar a comprar arroz e feijão sem precisar parcelar no cartão de crédito. Porque o povo brasileiro precisa ter liberdade para voltar a conseguir encher um carrinho de compra e levar dignidade para dentro da sua casa. Não adianta tentarem nos calar. Vamos para cima, Brasil. Nós vamos resgatar

esse país juntos. O povo brasileiro não aguenta mais 4 anos de PT. Parabéns. >> Parab. Vamos resgatar juntos. Flávio, eu

tenho essa convicção. Cláudio, bom dia. Seja bem-vindo. Cláudio está na Alemanha. O Vozão Cláudio foi visitar o segundo, o segundo netinho que chegou há pouco, está despendendo ali do seu tempo, eh, colocando seu tempo à disposição da Auri Verde para conversar conosco. Obrigado, Cláudio. Cláudio, eu

quero falar sobre um ponto dessa fala do Flávio primeiro dele e deles e que é a questão da do desafio, da intimada que ele dá na esquerda e fala: "Olha, eu quero o Vorcaro sentado na comissão e contando todas as relações com vocês Jaques Wagner, Rui Costa, Augusto Lima, Cred Sexta, reunião com Lula, o consultor do Vorcaro." E aí, por ossos do ofício, a gente vai ouvindo a imprensa safadinha patrocinada com dinheiro da SECOM, o nosso dinheiro. E essa imprensa safadinha, desde o momento em que o Columbre dá mais uma pirueta jurídica, uma cambalhota no regimento e não abre a CPMI do Banco Master depois disso, porque o Flávio faz essa fala antecedendo a decisão do Alcolumbre, ou seja, Flávio faz a fala sobre, né, no momento, sob a forte emoção de poder ver aberta CPMI do Banco Master. Só que alcolumbre depois dá uma pirueta, mais uma, né? O Alcol Columbri rasga o regimento e diz que não havia a obrigação da instalação da CPMI, mesmo sendo a segunda sessão conjunta do Congresso.

Agora os veículos estão dizendo: "Flávio fez uma fala oportunista porque ele sabia que não seria aberta a comissão parlamentar mista de inquérito do Banco Master. Como assim? Quem rasgou o regimento foi ao Columbre. E ainda existe uma possibilidade que vem do Supremo Tribunal Federal, que é a do ministro André Mendonça, que tem desde o dia 6 de maio em suas mãos, hoje é 22, desde o dia 6 de maio, em suas mãos um mandado de segurança, onde o nosso amigo, meu irmão Eduardo Borgo é o advogado Carlos Jodi, o deputado federal que encabeça essa história, ao lado do senador Eduardo Girão, de Alfredo Gaspar, de Biaquices, do cabo Gilberto Silva, parlamentares que merecem o nosso respeito. Ainda existe a possibilidade da abertura da CPMI de uma ordem que pode vir do Supremo. Por que eu estou

dizendo isso? Que estão tentando desqualificar essa fala ousada, firme, contundente, necessária de Flávio, colocando um desafio na mesa. Ô esquerda que não assina CPMI, abre aí. Vamos saber quem tem o que para falar de quem. Bom dia, Cláudio.

>> Bom dia, Alexandre Pitol. Bom dia. Toda a audiência da Oriverde no Brasil e no mundo. Eh, Alexandre, eh, primeira coisa a pontuar, eh, a política tem grupos de comunicação e como você bem lembra e a nossa audiência sabe, existe um grupo que recebe milhares dezenas de milhares e milhões de reais de verba pública para trabalhar na pauta, no caminho, no interesse político de quem? de do governo.

Esse pessoal fala que o Flávio teria dito isso porque sabia que a CPMI seria barrada. Esse pessoal é desonesto intelectualmente, é safado. Por quê? que a gente não pode ficar dizendo o que está dentro da cabeça dos outros, a não ser que tivesse provas disso, de que ele tivesse conversado com alguém, tivesse sido gravado. Não, esse pessoal faz isso por causa do desespero da realidade. A

maioria dos brasileiros não suporta essa corrupção desse governo que vive de corrupções há 20 e tantos anos. Isso é o governo do PT. Tonto é que ainda acredita que o PT defende o povo. Ficaram todos ricos. O Lula é milionário. O Lula não aguenta

mais pensar na na vida da classe média alta, de tão rico que ele tá acostumado a ser. E o Flávio faz o discurso corretíssimo defendendo que se vocês me acusam de ser alguma coisa do Daniel Vorcaro, eu, Flávio Bolsonaro, exijo. Abram essa CPMI, quero ver o Daniel Vorcaro sentado lá falando de mim e de vocês. E o pessoal da esquerda não assina mesmo, porque política sabe que CPNI é uma discussão política que tem como começar e ninguém sabe para que lado segue, porque eles vão plantando mentiras e barrando, quando tem a maioria na CPMI, barrando falas de pessoas chave. Lá no INSS não deixaram o Lulinha falar.

NSS blindar um monte de gente. O Banco Master, ele tem o DNA do PT pelo Wagner, Wagner Ja Wagner pelo Rui Costa. É do PT. É um banco que o PT tava montando. Quando o Lula fala pro pro Daniel Vorcaro, não, não vende teu banco pro André Esteves e espera que o presidente do Banco Central vai te ajudar. O banco,

o Lula tava bancando o banco do PT. é o mensalão do PT. E outra coisa que eu ponho aí, eles têm essa essa oposição para tentar criar e o Flávio tá certo em fazer isso, para mostrar que ele não tá contra as cordas. E eu tava vendo agora você comentando sobre a questão do Cío Nogueira, eu lembrei do seguinte, o Lewandowski tinha um, você falando do Lulinha, perdão, você falou Lulinha de 300.000. O

Lewandowski eh tinha um escritório de advocacia que fechou o contrato em 2023 com Master, recebeu dinheiro até 2025, que eu me lembre, 250.000 por mês. Lulinha é 300.000 por mês. O Cogueira, que a gente sabe era uns 300.000 por mês. Ô Pitolo,

eu descobri que existe um valor para pagar mensalidades para político de alto calibre, em torno de 300.000 por mês. Aí você pega a mulher do Alexandre Moraes, recebe 12 vezes isso por mês, 3.600.000 liquidos. Porque ela não pagava imposto,

era o banco que pagava 3.600.000 líquidos por mês. Se um Lewandowsk, se o presidente de um de um partido do central, Cío Nogueira, se o filho do presidente recebe propinas em torno de 300.000 por mês.

Como é que você paga para uma mulher de um de um ministro 12 vezes isso? Qual é o poder desse ministro? Qual é a função desse ministro? A função desse ministro é o que se também falou agora no começo. O Alexandre Moraes, ministro STF, já mandou arquivar aquele procedimento para saber da mala que passou pelo aeroporto Catarina ali em São Paulo, que passou sem passar pela Receita Federal do do presidente do do da Câmara dos Deputados do Gumoto, Cío Nogueira. O Alexandre Mor

já mandou arquivar. Entenderam, brasileiros? Esse é o negócio. E o Alexandre Pitório também lembrou uma coisa esses dias, ontem, quando um cara que nem o Ciro, presidente do partido, recebe esse monte de dinheiro, tem que compartilhar, né? Tem que dar uma fatiazinha do bolo para cada um.

Eu duvido que existe gente que compartilhe alguma coisa com o escritório da Dra. Viviane Barce. é deles o dinheiro, porque não compartilha com ninguém, mas com uma caneta dessa que dá uma canetada, arquiva um procedimento, dá uma canetada, bota 1000 pessoas na cadeia, dá uma canetada, proíbe o chefe da da Polícia Federal indicado para presidente da República, dá outra canetada, deixa o que quiser. Tô entendendo, brasileiros, porque é essencial a gente não cair no discurso da imprensa, porque ela trabalha com medo dessa canetada, de ser presa, de ser censurada, de se ferrar e de perder o dinheiro que chove todo mês. E pegando tu o início do programa de hoje, que eu achei muito legal, as duas falas da professora lá do Rio Grande do Sul e do e do Pavinato, que são, eu pessoalmente posso falar, conheço Pitolle há muito tempo, Pitolle é é uma pessoa que tem sangue nos olhos para defender o que ele acredita. Pitória é uma pessoa que exige

muito, quer resultado, quer que as pessoas trabalhem direito, que eu chamo isso de gente séria, mas o Pitório também sabe que, putz, acho que eu me cedi naquela hora, ó, ele sabe fazer isso. Aí eu digo o seguinte, quando você pega essas discussões, eu peço pro Pitó lembrar a frase exata que a Michele Bolsonaro falou lá no Ceará. Nós não chegaremos na eleição de 2026. Acho que divididos nós chegaremos, acho que é limpos que ela falou. >> É, a direita não vai chegar dividida, a direita vai chegar limpa.

>> É isso que eu lembrei, Alexandre Pit. >> Isso aí. >> A direita não vai chegar dividida na eleição, vai chegar limpa. Senhoras e senhores, audiência, nós estamos nos expondo à luz. >> Nós estamos nos expondo a luz. O

presidente Bolsonaro falou e a Ori verde falou muito desde dezembro do ano passado. Muitas máscaras cairão. >> Ô Claudio, desculpa, eu tô eu tô fazendo sinal pro Edson aqui, bastidor. Eh, >> então eu peço o seguinte, essa essa mudança essa mudança que tem é uma mudança necessária. A pressão política em cima das pessoas é muito grande, ainda mais para quem recebe 50, 100, 200, 300.000 por mês.

>> Sim. >> Sim. >> E o que o Flávio fez é: "Eu não tenho medo, vamos junto". >> Bom, eh, Cláudio, eu quero te agradecer pela deferência também. A gente tá junto nessa há quanto tempo? Cláudio foi meu

professor de geografia 1989 1990 e 91 da dos bancos ali do Colégio Objetivo de Bauru. Eu saí direto para paraa UNESP, para o curso de comunicação social, habilitação em rádio e televisão, né? Eh, graças a professores como esse meu amigo, meu gigante amigo Cláudio Cofan. Cláudi eh, essa fala do Flávio, só para terminar, só para encerrar essa questão dessa fala, ô esquerda, faz o mesmo. Lindbag faz o mesmo. Vocês não são os

bão, vocês não são de gravar videozinho, sei aquele xarope do Danones lá que um passando vergonha no débito, outro no crédito lá. O é o como é que é? O Carreirinho Rachadinha, não é? A dupla Carreirinha e Rachadinha, ó que legal a dupla que é o Lindberg e o Janones. Vocês não são os bãos. Pede a CPMI do

Banco Master, meu. O Brasil vai perder a oportunidade única, única de resolver a sua história, de escrever um novo futuro. E eu vou aqui fazer uma fala nesse sentido para você entender onde eu quero chegar. A gente já falou por diversas vezes, por diversas vezes como funcionam os esquemas de corrupção, as torres de corrupção no Brasil. Já falamos da torre do mensalão, né?

Implode, sempre implode a torre, ela nunca explode. Eh, implode a torre da corrupção e ali alguns são rifados. Marcos Valéri é rifado, Zé Dirceu foi rifado, né? Tá. Beleza. Qual a próxima

torre da corrupção aqui? Quando o PT tá no governo tem uma assim, um dia sim, outra outro dia também, né? Aí se você imaginar, tem outros escândalos menores no meio, mas chegamos ao petrolão Petrobras, implode a torre de corrupção Petrobras, aí o Marcelo Odebr aí o o não sei quem paga um B, não sei o que paga, o Palosse paga. Beleza. E agora tem a torre da de corrupção do INSS.

Torre de corrupção do Porque o seguinte, é importante lembrar por que que eu trato como torres. Porque a torre mensalão, ela está sendo trabalhada ali, investigada, os caras presos, as outras continuam operando. Você não pode imaginar, seria ingenuidade, achar que tudo está agora nas mãos de Daniel Vocaro ou tudo, tudo passou pelas mãos do careca do INSS? Não tem a corrupção. Ó, ó, ó o Ciro aí no refit, na refit, entendeu? Ó o Ciro não

sei aonde. Ciro não sei o quê. O Ciro Nojeira percebe por quê? Os caras vão se sentindo à vontade para roubar. E eles entendem o seguinte, olha, se pegar o careca do INSS, se pegar o Camisote, se pegar Roberta, amiga do Lulinha, se pegar essa turma, a gente só implode aquela torre, ó. Pode continuar roubando

da refit, pode continuar participando de esquemas do PCC e lavagem de dinheiro lá com a amiga do Lula lá, a Deulane. Pode continuar, porque se pegarem o camisote, a gente só implode a torre camisote, a torre careca, a torre Roberta. Beleza? Beleza. Então pode continuar, gente. Ó,

só cuidado um pouquinho aí com as mensagens de WhatsApp, né? mandem mensagens de visualização única para não comprometer muito, não é? É assim que funciona. Você acha que no Brasil só tem um esquema de corrupção? Só tem um esquema de corrupção? É, é, é isso

mesmo. A gente pode concluir que só tem um esquema de corrupção no Brasil? É óbvio que não. E quando a gente fala de, ah, tem mais, óbvio que tem. De que maneira eles estão trabalhando agora com o Vocaro? Todos estão no modo travado.

Se é que você me entende, ão. Todos travadinhos. Não passa pensamento, não passa sinal de Wi-Fi, não passa nada. Sabe por quê? Porque na verdade quando a gente fala de vorcaro, a gente tá falando de algo que servia para lavar o dinheiro disso tudo.

É isso que eu posso concluir, porque o dinheiro subtraído, roubado, desviado de um escândalo, ele precisa ser esquentado, ele precisa tomar vida, ele precisa, né, ganhar cpo, ele precisa fazer valer aquele dinheiro. E eu entendo que o Banco Master servia para isso. E aí essa torre do Banco Master, ela não pode ser implodida levando junto com seus escombros apenas Daniel Vorcaro, Fabiano Zéel, o primo lá do do do Vocar, esqueci de né, do primo do Vocaro, o Sicário que eu não sei se morreu, eu não sei se morreu. A polícia federal não deixa eu saber. Por que que eu preciso acreditar no que a Polícia Federal tá falando para mim? Por quê?

Nessa Polícia Federal aí do Andrei não tem gente muito valorosa dentro da estrutura. Mas essa Polícia Federal do Andrei me dá o direito de dizer: "Desculpa, eu não acredito em você. Eu quero ver. Mostra a imagem aí para mim do sicário. Como é que o cara consegue em meia hora de cadeia se enfocar com uma camiseta? Ah, eu não sou tonto. Ô,

ô, turma, pelo amor de Deus. Na primeira meia hora, um cara que era usado no sistema para execução, ele se entrega autoexecução em meia hora? Ô, ô, polícia federal, me ajuda aí. Veja, eu sei que eu tenho jeito de bobo, eu tenho uma cara de bobo, ando igual um bobo, mas eu não sou tão bobo assim. Não sou tão bobo assim. Então veja, nós não podemos

admitir a implos de um de um esquema como a do Banco Master, só levando junto nos escombros essa o pai do do do Vocaro, né? O pai, o primo, o cunhado, o executor. Só isso mesmo. É mesmo o o negócio de a Polícia Federal quer 50 bi de volta. A Polícia Federal quer 50 bi de volta. E

só tem essa, só esses caras estão envolvidos. O Brasil tá perdendo a chance de ser passado a limpo. E o PT, essa esquerda suja e não assina CPMI do Banco Master. Para essa imprensa safadinha também, dizendo que Flávio fez a fala e só para inglês ver. Peça pro Lindberg fazer a mesma fala para inglês ver. Peça

pro Lula fazer a mesma fala pro inglês ver. Então eu tô mandando recado direto aqui pros amigos da Band News que eu estava ouvindo hoje cedo. Eu não ia falar o nome, mas vou que se Dani. Eu tava ouvindo a Band News, tá falando da sua história, tal, não sei o quê, e vem com esse discurso de Flávio fez uma fala para inglês ver. Peça pro teu líder.

Vocês são da China, né? China Media Group que toca vocês aí agora. Ah, China Media Group que toca o negócio aí agora. Ah, entendi. Então, peça pro pro seu Xin Pinga.

O Xijin Pinga peça para ele gravar um um vídeo defendendo a CPM do Banco Master, o consultor do Vocaro. Então, parabéns ao Flávio pelo posicionamento. Edson pode ligar pra toma. Peça leve, Flávio, contigo a sensação de que ontem foi um dia vitorioso, não só pela tua fala, mas também pelo convite do Trump. O convite do Trump para uma visita inédita na história da diplomacia americana. O presidente norte-americano

vai receber um pré-candidato à presidência da República de um país que não está em guerra. Isso é inédito na história norte-americana. Sabe o que significa isso? Significa que Flávio Bolsonaro lidera as pesquisas, está alinhado com Trump, em especial no combate ao narcoterrorismo no Brasil. Parabéns, Flávio. Ontem foi um dia de

vitória. Posso lhe dizer uma coisa? Conhecendo um pouquinho daquele cavalão que tá em casa, não sei se consegue assistir a gente, ouvir a gente pelo rádio, eu não sei. Aquele cavalão do teu pai. Ontem esse cara bateu no peito e falou: "Eu acertei eu tenho convicção disso."

Ontem teu pai bateu no peito e falou: "É isso, moleque. É isso, moleque. Parabéns, Flávio". M.