---
video_title: "EXCLUSIVO: Profissional da Série A do Brasileirão fala com o Ponta Direita"
video_id: kE1YHwEkOEg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kE1YHwEkOEg
video_date: 2026-06-12T23:30:13+00:00
video_description: |
  Diego Kamimura, preparador físico do Remo, concedeu entrevista exclusiva ao Ponta Direita. Diego falou sobre os desafios do Remo na preparação durante o Campeonato Brasileiro, falou sobre trabalhos em torneios de tiro curto, como a Copa do Mundo, a recuperação de Neymar para jogar pela seleção e outras situações que envolvem a parte física do esporte. Confira!
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Legal. E agora sim vou cumprir a nossa promessa, apresentar por aqui o nosso convidado especial de hoje, Diego Camimura, preparador aí físico do Remo, né? O Remo de futebol aí está na elite do futebol brasileiro, fazendo um belo combo com Léo Condé. Um ótimo trabalho aí no nosso futebol. Nós vamos conversar sobre não só o futebol brasileiro, conversar sobre também as impressões sobre a Copa do Mundo e a preparação física. Eu quero eh agradecer em

primeiro aí você tá aqui com a gente eh eh trocando essas experiências e essas ideias, trocando conhecimento e a Lanzone que fez essa ponte aí pra gente. Aqui a gente joga tudo com time, mas é bom a gente falar aí quem tá jogando junto e quem tá fazendo também. Obrigado pela sua presença, Diego. >> É sempre um prazer muito grande aqui. Um >> prazer muito grande estar aqui com vocês. Eh, sempre bom falar de futebol e

mais ainda de preparação física num período bacana que é o período da Copa do Mundo, né? >> Isso. Legal. Então eu quero começar então por aqui e eh a nossa sabatina com com o Diego, aproveitar bastante aqui a presença dele. Eh, falando sobre o começo, vamos começar do começo, começo do Campeonato Brasileiro e o Remo. O

Remo vindo da Série B. Eh, eh aquele clube em que ele precisa jogar e passar aquele recado para pros outros que nós não estamos aqui só para participar, nós não viemos aqui num ping-pong para bater e voltar paraa Série B. Acho que vocês estão conseguindo mostrar isso bastante e acho que principalmente no começo do campeonato, o grande diferencial de quem quer ser a surpresa do campeonato é a preparação física, porque os times e tidos como maiores, com maiores orçamentos, eles vão pegando o seu melhor físico durante o campeonato. penso eu que uma das armas secretas, isso é legal pr você mostrar pra gente se isso é pensado mesmo, é, eu vou sair na frente fisicamente porque isso vai me colocar no começo de campeonato com paridade de forças e eu vou conseguir até acumular uma certa gordura, uma certa moral para continuar no decorrer do campeonato. É assim mesmo que funciona. como essa preparação física

nos atletas. Eu digo isso pelo fato que isso você tem que colocar as ideias, a ideia e eles comprarem de já começar uma temporada desde o começo voando fisicamente. É difícil colocar isso pros atletas? Eles eles fazem isso a risca ou ou não? O pessoal lá já tá fechado e não tem grande dificuldade para isso daí ser realmente um plano posto em prática pela equipe?

>> É, ela nesse ano especificamente assim a gente tem um calendário diferente, né? Isso impactou muito no clube do Remo, porque final de novembro, começo de dezembro, ele sobe pra Série A, ele tem um mês que é férias, que é dezembro, ele tem um mês de preparação e em fevereiro já começa a Série A. Então assim, ele teve que se reestruturar todo, não só de jogador, mas como de estrutura física para poder competir com clubes que já estavam eh montado, né? Você pega o Palmeiras, né? Esse é o terceiro ano seguido que a gente faz Série A. A gente

joga contra o Palmeiras do Abel, ele é o mesmo time, >> na verdade ele é melhor, né? Porque ele sempre contrata cinco, seis, então >> sobre o que tá faltando? >> Exatamente. Então assim, o clube do Remo, ele teve muita dificuldade nessa transição e ele não teve tempo para montar um time. O time hoje do Remo, ele conta com dois remanescentes titular do da Série B. Então ele é um time novo,

né? que aí você entra entrosamento, conhecimento do companheiro dentro de campo e a gente pega o remo na quarta rodada, se não me engano. Então assim, a gente já pegou o Remo em competição e é exatamente, a gente chega >> na na transição ali da final do estadual com a quarta, quinta rodada do brasileiro, tendo a Copa Norte. Então assim, um desafio gigantesco para pro Léo, para mim, né, para pra nossa comissão, é meio que trocar o pneu do carro em movimento ali. >> E o que você falou, realmente, né, os clubes se preparam muito fisicamente >> para dar uma largada boa e se sustentar dentro da competição, né? Só vocês

pensam assim internamente, ó, eu vou, eu quero chegar já voando, porque eu sei que os times maiores eles vão ter esse primor físico durante o campeonato. Então a nossa preparação tem que ser diferenciada para que a gente já chegue no em alta rotação. >> Exatamente. É mais ou menos o que acontece aqui no Paulistão, que eu também trabalhei bastante aqui na Série A do Paulistão. Os times do interior, ele tem mais tempo para preparar do que os grandes.

>> E nós vemos muitas surpresas em começo de campeonato com os grandes, né? >> Sempre. Esse ano mesmo no Paulistão ali a gente teve o Capivariano, né, que chegou até o mata-mata, mas se você pegar o Capivariano, ele começou a treinar lá em meio de novembro para estrear dia 10, acho que foi de janeiro, né? O nosso Norusca aqui também teve um tempo para preparar, enquanto se você pegar os times que tem série A e Série B, eles não têm esse período, né? Então a parte física realmente conta muito. E

até tocando o lance de Copa do Mundo, se você lembrar um pouquinho mais para trás, a gente também tinha uma vantagem sobre a Copa do Mundo, porque o nosso calendário tava no meio, >> o deles estava no final, >> só que agora a gente não tem nem jogador praticamente no Brasil. esse ano que ainda acabou que a gente tá com um pouco mais de atleta jogando no campeonato brasileiro, que o campeonato brasileiro aumentou o investimento. Então hoje a gente tem tem acho que seis ou sete jogadores atuando no Brasil, mas nos anos para trás a gente pouco tinha jogador atuando no futebol brasileiro, então pegava gente também no final da temporada europeia. >> Legal. Antônio Vinícius, tem pergunta?

>> Tenho, tenho sim. >> Primeiro agradecer demais também ao Lanza por ter feito essa ponte. Desculpa, só vou continuar por aqui pelo YouTube, separar nossa rede e já já estaremos também juntos pelo rádio. >> Vamos lá, Antônio. >> Perfeito. Vamos lá, Alan. Primeiro

agradecer o LAN também por ter feito essa ponte também. Agradecer demais ao Diego Camimura aqui pela presença. Tá fazendo um ótimo trabalho no Remo. A gente lembra, por exemplo, que o Remo tirou o Bahia na Copa do Brasil. Daqui a pouco a gente pode falar sobre isso também. Mas eu queria fazer uma

pergunta, já que você falou sobre Copa do Mundo, justamente nessa linha, porque a Copa nesse ano um formato diferente, são 48 seleções e a gente vai ter times que vão viajar muito. O Brasil, por exemplo, vai viajar a 1700 km durante essa trajetória na Copa do Mundo. A seleção da Bosnia, por exemplo, vai viajar mais de 5.000 km durante essa trajetória. E a gente sabe o quanto que isso e interfere também no campo de jogo. É um campeonato de tiro curto num

período de muito calor nos Estados Unidos, no México e no Canadá. Como que é a preparação física eh em circunstâncias como essa num campeonato de tiro curto, no momento em que exige talvez a o maior nível ali dos jogadores, porque é o maior campeonato do futebol, como que funciona a preparação física em momentos como esse, Diego? >> Eh, agradecer o convite de vocês mais uma vez aqui, ó, Tony. Essa pergunta, cara, ela é extremamente bacana, porque o torcedor ele não acaba não vendo e não colocando isso na conta ali de uma derrota ou de um empate. >> Valorizou o passe agora. Agora

valorizou, [risadas] valorizou muito. Olha aí, ó. >> E até até pra gente, porque a gente tem um exemplo muito claro hoje, né? O Rema é o time que mais viaja >> em quilometragem, >> que a gente é o é o estado mais longe do centro. >> Então assim, a gente acaba que é viagem 3 horas, 4 horas de voo e isso hoje no futebol atual, a questão física, ela é detalhe, é primordial. Então,

>> e o detalhe hoje num futebol tão nivelado faz toda a diferença, né? >> Faz toda a diferença, que nem assim os últimos 5 anos a gente vem trabalhando no Nordeste, né? Sampaio Correia, Vitória, Ceará e agora o Remo, né? Então, se você for pegar assim o Sampaio e Correia, a gente ficou em quinto numa Série B, onde tinha quatro grandes, né? E a gente ficou em quinto, mas a gente era um time que mais viajou e com voo, com a malha aérea é difícil. Então, não

é só a questão da distância do voo, né? é você sair 4 da manhã para pegar um voo para bater às 7 em São Paulo para dar ali você fazer uma conexão e bater onde você vai jogar. E não é a perna de ida e eu tenho a perna de volta e aí dali dois dias eu já tenho um jogo >> dentro de casa. Então assim, foi isso com Vitória, foi isso com o Ceará e hoje você vê o Bahia muito estruturado, Vitória se reestruturando, Fortaleza ficou muito tempo na Série A, Ceará também, mas eles foram se modernizando porque antigamente a gente via muito esses times bater na A e automaticamente cair, porque essa conta pesa no segundo turno, >> tá? >> Ela é porque é muito desgastante você passar no aeroporto 3 horas. É um

exemplo básico aqui, ó. A gente foi jogar em Chapecó há um mês atrás. A gente nem treinamos em Chapecó. A gente saiu, apresentamos às 7 horas da manhã no aeroporto em Belém no no sábado. O jogo o jogo acho que foi no domingo. A gente chegou em Chapecó 3

horas da tarde, fez um treinamento para jogar 6:30 no domingo. >> Diego, fora o choque térmico, né? Saiu 35º para 12. >> então assim, essa logística, ela também tem que ser muito detalhada dentro da seleção brasileira e de qualquer seleção, né? Esse é porque fica sempre aquela aquela pauta ali, aquela junta ali. Qual que é o melhor horário pra

gente retornar após o jogo ou vamos dormir, descansar para tomar um café da manhã e retornar para casa? Ou mas aí tem a questão social, a gente já tá três, qu dias fora de casa no campeonato brasileiro, o atleta também. a gente não vê a hora de chegar em casa. Então assim, é um macro, né, que às vezes o torcedor acaba >> esquecendo, né, esquecendo. É, mas foi lá e perdeu para Chapecoense que tá em último, tal. Mas tem uma questão,

eh, o remo hoje ele ele tem dado uma condição muito boa de viagem, a gente voa de avião fretado que facilita muito. A gente não tem escala, a gente chega próximo do horário do voo, porque voo de carreira aí estende, mas mesmo assim é cansativo. Tem hora que a gente fala: "Rapaz, não vejo a hora de chegar em casa". >> Daniel Martins entra na conversa aqui com a gente. >> Diego, boa tarde. Um prazer recebê-lo

aqui na Oliverde. Parabéns pelo trabalho que vocês, né? você e assim como todo o pessoal tem desempenhado não somente no Remo, mas como você disse também em outras equipes. Diego, aproveitar o gancho aí de Copa do Mundo que o Antônio falou também, a gente tem visto nessa copa um recorde de participações de jogadores na faixa dos 40 anos. Podemos citar aí o Oxoa no México, né, que inclusive ontem foi o primeiro jogador da história a estar em seis Copas do Mundo consecutiva. Neuer da Alemanha,

Modric, Cristiano Ronaldo, Messi que tá quase batendo 40 anos, enfim, grandes jogadores com 40 anos. Eh, e a gente tem visto, né, jogadores, eh, esticando mais a carreira. Queria que você falasse, Diego, sobre especificamente os jogadores mais velhos, né, ou mais experientes. Qual o trabalho específico que a preparação física faz justamente para prolongar a carreira desses atletas? Como que vocês trabalham nesse sentido? Inclusive o Remo, né? Tem

alguns jogadores já também com uma faixa de idade um pouco mais elevada e mesmo assim continuam desempenhando um ótimo futebol. >> Prazer falar contigo também, Daniel. Galera aqui só valorizando o passe, só pergunta bacana que foge um pouco do do torcedor, né, que às vezes não chega, né, cara, hoje a preparação física evoluiu muito, né, isso eu sempre falo, né? A gente é uma evolução constante. A, o futebol ele é ele é a ciência tá muito por trás. Então, a evolução da ciência,

o futebol evoluiu também. Eu costumo muito, costumo muito falar, né? Um treino que eu dava há 10, 7, 5 anos atrás, hoje eu já não dou mais. E isso vai prolongando a vida útil desse atleta, né? Isso é ótimo você falar, Diego, porque tem muita gente que fala que que [limpando a garganta] parou no tempo, preparação física de atleta, que o Brasil tá muito atrás, pelo contrário, o Brasil é pau a pau com todas os lugares do mundo. A gente pode discutir

técnicos, umas coisas que a gente discute por aqui. Agora, em termos de preparação, dessas coisas todas, é tudo no mesmo nível. Eu não tenho a menor dúvida disso, Alan, porque hoje fazendo o campeonato brasileiro, onde tem, se não me engano, vocês acho que tem até esse dado mais exato que eu, mas acho que a gente tem 11 treinador brasileiro e nove estrangeiro. E assim, a gente consegue competir fisicamente com todo mundo, né? A gente tem uma classe muito boa de preparadores físicos hoje no Brasil, né? Então assim, e além da dessa

evolução científica dentro do futebol, eh, o atleta evoluiu também como como atleta, né? Antigamente a gente falava jogador, né? Eu sou da época que a gente vai ficando velho, né? A gente vai vai passando tempo. >> Só o Pelé que já era o atleta do século porque ele é ET, é outro nível, né? O

resto era jogador de futebol. >> Exatamente. É. E assim, eu sou da época ainda que o jogador chegava, Daniel, 8 kg, >> 10 kg acima do peso numa pré-temporada. Aí você fala: "Caramba, né?" Aí você ia

ali, fazia toda uma base para ele emagrecer primeiro para depois você dar o treino. Hoje os atletas eles treinam assim, eles têm uma capacidade de compreensão. Eu recentemente agora no Vitória com Osvaldo, né? Um atacante 39 anos, fez gol de bicicleta agora na semifinal da Copa do Nordeste. Então assim, o Osvaldinho era um cara que Diegão, o que que eu tô fazendo? Que que

eu preciso fazer? Ó, vou dar uma treinadinha hoje com o meu personal. Então assim, alimentação muito regrada e aí o cara consegue estender essa essa carreira aí em alto nível, né? Isso pra gente é muito bacana porque esse atleta com essa capacidade mental, ele ele puxa todo mundo do grupo para cima. O Remo mesmo, a gente tem o Pikachu 34, Patrick Nascimento 34, então a gente tem uma galerinha ali, mas que se cuida bastante. O Marlon, acho que para 33, 34

também. Marcelo Rangel, goleiro 39. Então assim, eh, hoje a consciência do atleta tá muito, muito maior e também a ciência com a consciência elevou o nível eh de idade deles aí. >> E aqui a gente não perde a piada, né? O esticar a carreira que o Daniel tá falando é diferente pro pessoal. Ah, mas

antigamente já fazia o Canídia já estic já esticou a carreira mais que esses caras. Mas era outro tipo. É outro, né? Não, hoje é exatamente outro tipo. >> É outro tipo de esticar a carreira.

>> Vamos. Ah, tá. Entendeu? Agora, ô, ô, las, eu quero ver você falou, ah, deu um downloadzinho. Peguei, peguei outra carreira, >> outra carreira que aí já fazia, já esticou a carreira faz tempo a gente falando disso agora não é novidade não.

>> Vamos lá, Lanza, valoriza o passe aí. >> Deixa eu primeiro agradecer, não só por estar aqui, mas pela amizade do Diego Camimura. Obrigado por por estar presente aqui o nosso ser amigo desse cara, Diego. >> Você viu, cara? Você tá vendo só? Mas

Diego, obrigado. Tá longe, tá longe. É que ele ia deetar lá no Norusca, aí acabou ficando amigo. [risadas] >> Mas Diego, obrigadão pela presença e eu queria que você comparasse até, eu sei que são mundos diferentes e eu vou querer também depois entrar nessa situação para entender hoje como tá a estrutura do Remo. Mas hoje o pessoal da comissão, as comissões técnicas t muito menos tempo para treinar, porque joga-se toda hora. E a gente tá tendo uma Copa

do Mundo que também é tiro curto, que apesar dela ter dado uma estendida, aumentou uma fase. Então, continua tendo pouco tempo para treinar. Como a preparação física pode fazer a diferença nesse curto espaço de tempo? O que que dá para fazer? Eu sei que hoje e e esse nível de seleção, que tem de equipamentos científicos é algo assim incrível. Mas aí também já trazendo

paraa tua realidade lá no Remo, que é a equipe que mais viaja no país, no Campeonato Brasileiro da Série A, quais são os maceitos, segredos? Porque treinar mesmo, pouco se consegue treinar porque é muito jogo em cima de jogo. >> Sempre bom falar contigo, Lanzan. Prazer, Zão, tá aqui. E realmente hoje o quebra-cabeça nosso ali dentro de uma comissão de um clube da série A especificamente que é o meu cenário hoje com viagens e calendário cheio, o quebra-cabeça nosso ali da comissão e todo o núcleo de saúde e performance que aí a gente engloba departamento médico, nutrição, psicologia, fisioterapia, é recuperar esses atletas e fazer uma manutenção. da questão física, que aí

são os níveis de força, potência, velocidade, a gente ter uma manutenção e recuperação desses atletas e ajustar a carga. Eh, que ali a gente utiliza o termo de G1, G2, G3. O G1 é o grupo que que vem atuando. O G2 é aquele grupo que viaja e entra nos jogos ou não entra nos jogos. E o G3 é aquele grupo que por algum motivo daquele momento ele não viaja, ele não vai para jogo. Então a

gente tem que equilibrar a carga desse dessa galera pra hora que o treinador precisar ou um atleta que seja do G2 ou do G3, ele esteja na condição aceitável física e a recuperação desse cara que jogou, que aí é o maior quebra-cabeça nosso ali, é manutenção, microdose de força, pós jogo, você sente, porque hoje a gente tem um aparato científico e tecnológico muito grande, né? Ah, tem atleta que vai pro trabalho de força após jogo. Tem atleta que não vai pro trabalho de força, >> porque também é muito subjetivo, né, Diego? Assim, cada um vai responder ao treinamento de uma forma. O meu treino não é o mesmo do Antônio que não é o mesmo do Lanzone, que não é cada um é cada um, né?

>> Cada um tem a individualidade biológica, né, genética e também tem individualidade de campo, né, que cada um, é, se você pegar as posições de cada atleta ali, eles fazem funções físicas diferente, né? A metragem do zagueiro, ela é diferente do lateral, >> tiro curto, >> número de sprint do zagueiro é diferente do volante e assim por diante. Então a gente vai ajustando a carga de cada um ali. E tem dia que a gente chega lá e fala: "Cara, hoje só vamos deixar os caras na massagem, na fisioterapia, na botinha é na banheira, seja fria ou seja quente, dá uma pedalada na bike, >> é que eles gostam para caramba e vai para casa, entendeu? E tem dia que a gente sente que, pô, hoje é o dia que eu posso ofertar um pouquinho de treino para esse atleta. Então, a gente vai pra

sala de musculação, faz alguma coisa ou vai para campo. Então, assim, é, não é uma receita de bolo, né? Você fala assim: "Pô, me manda aí uma programação aí, cara, não sei como é que você, você vai jogar a bola amanhã, você vai você vai correr, que que você vai fazer?" Então assim, é é minucioso, é é juntar o quebra-cabeça ali e tentar deixar esses caras pronto para correr. Vamos lá, Antônio, vamos colocar a nossa audiência aqui na conversa. Estamos com Diego

Camimura para você que chegou agora, preparador físico do Remo, primeira divisão aqui do Campeonato Brasileiro. Estamos trocando essa ideia aí. Você é muito bem-vindo e muito bem-vinda aí a falar junto conosco no ponta direita. Vamos lá, Antônio. >> Vamos nessa. Alan carioca. O pessoal

participa aqui no chat da Auri Verde Brasil. Eu quero trazer a participação do Jean Carlo, que fez uma pergunta muito interessante também que tem a ver sobre Copa do Mundo. Amigos, perguntem ao Diego sobre o preparo físico pós lesão necessário pro Neymar tentar desempenhar um bom futebol na Copa do Mundo e o que ajudaria ele a evoluir rapidamente para voltar a jogar, né? Hoje, por exemplo, a gente já teve a notícia de que o Neymar já virou dúvida contra o Haiti, tinha uma certeza que ele jogaria, pode ser que não jogue agora. E também se você já teve que lidar com algum profissional que teve uma sequência de lesão ou uma lesão parecida com essa do Neymar, como que é esse processo de voltar? né, da parte de

recuperação até a recuperação física para poder voltar a jogar em boas condições. >> E se você tinha alguma dúvida que você ia falar sobre o Neymar, [risadas] >> agora se acabou. >> É assim, é aquela coisa que a gente fala, né? Cada caso é um caso, cada lesão, cada atleta, né? Tem atleta que se recupera um pouco mais rápido, tem atleta que demora um pouquinho mais.

Eh, tem uma uma linha ali que ela é muito tên, né, da sensação de dor e de esforço, né, o que pode ser uma escala de dor de zer a 10, para mim cinco, pro é nove, >> né? E aí a gente, hoje a gente tem o return to play, né, que é o retorno ao jogo, né? Então o Neymar tá nesse e nesse processo, porque são várias fases, né? A gente lá no Remo e no Ceará a gente divide ela em cinco fases, né? A primeira fase ali seria eh fisioterapia pura, né, paraa reconstrução ali das fibras, tecido se regenerar, um leve fortalecimento. A fase dois ele já

começa alguns exercícios de força, mas ainda sem grande exposição. Até por isso que quando a gente a gente acabou tendo a informação que era um grau dois um pouquinho antes, né, que o futebol ali tem um círculo ali, né, >> que todo mundo falou: "Ó, Neymar acho que é grau dois". Daí todo mundo lá na comissão, pô, então acho que vai ser cortado, pô, não vai, vai. Então a gente sabia da gravidade e a gente já há muito tempo no futebol, a gente teve agora recentemente o Víor Bueno com uma grau dois de panturrilha também, Víor Bueno, São Paulo, Atlético, Santos. >> Sim.

>> E a gente sabe o quanto foi difícil esse retorno dele, né? Então Neymar ainda vai ter que passar por todas essas fases, né? Que eu imagino ali que ele tá na dois ali, né? tá fazendo um pouquinho de fortalecimento. Ele tem a fase três que ele entra com os preparadores físicos, pouco mais de movimento, mais uma oferta maior de ganho de força, mais específico pro futebol. Aí a fase quatro que é o

retorno ao campo ali, um pouquinho de entra num trabalho como Coringa, como parede, não como os outros atletas. Depois tem a fase cinco ainda que ele entra com o grupo que é o caos, né, que a gente chama de caos, que é o jogo propriamente para ele poder falar assim, ó, agora você tá pronto para atuar aí ainda em fases 40 minutos, 45 minutos, aquele controle de carga. Então assim, eu vejo com não com tanto otimismo esse retorno dele, sabe? É uma pena, né? Eu penso, eu penso que você não deveria gastar ficha do Neymar para jogar com Haiti ou Escócia. Guarda ele pro

primeiro mata-mata. Numa situação dessa, eu acho temperário você fazer isso e colocar ele num jogo, igual tem muita gente tá falando, ah, ele pode voltar no Haiti ou de repente alguns minutinhos na escosta, eu acho que seria melhor guardá-lo pro mata a mata. >> Isso é estratégico. Ó lá, vou até passar uma informação aqui que é muito de dentro da nossa comissão, né? O Víor Bueno tava nessa fase já na fase cinco, que ele já tava com o grupo, treinando normalmente, controlado a carga. Ah,

hoje o faz 70% do trabalho, Léo. Vai lá, faz 70% e sai. Tinha o primeiro jogo da Copa do Brasil contra o Bahia e o Boco que tinha uma possibilidade dele participar, mas aí a gente fez 3 a 1. >> Para quê, né? >> Aí você segura o Bueno. Aí tem o jogo de

volta. Pô, será que a gente com 3 a 1 não dá pra gente sustentar ele um pouco mais em vez do Neymar jogar contra o Haiti? E foi o que a gente fez. A gente sustentou o ele entrou faltando 15 minutos para ganhar um pouco de ritmo no segundo jogo do do da Copa do Brasil. E ali ele foi naquela carga progressiva que a gente tá falando.

>> Excelente falar com com quem tá lá dentro de campo, porque a dúvida seria essa. Então, por exemplo, eu guardaria pro mata a mata, mas mesmo assim você não coloca ele nem ele precisa de um pouquinho de ritmo de jogo em jogo real antes do mata-mata. >> Com certeza. Se ele tiver apto para jogar, se ele tiver sem queixa, se ele tiver treinando confortável, ele tem um planejamento que aí varia, né, Alan? de comissão para comissão. Eu e o Léo a

gente já tem o nosso modelo, né? Sempre que o atleta volta de lesão, ele faz uma carga progressiva dentro do jogo também. Ah, mas pô, estamos indo pro mata-mata aqui. Ah, não tem jeito. Aí vamos, vamos todo mundo no mesmo barco e é o último jogo.

>> Vocês colocariam ele num jogo do grupo só para dar uma trotadinha ali dentro. Exatamente. 10, 15 minutos para voltar a sentir, porque o jogo ele é totalmente diferente do treino. Por mais que a gente tente representar o jogo, mas a gente não tem aquele caos que é o torcedor, aquela aquela sensação de tá indo para um jogo e é um jogo de Copa do Mundo. >> O estresse do jogo total. Eu desculpa

até tentar colocar de uma maneira numérica, mas é pra gente tentar entender assim os cenários. Vamos lá. Eh, e assim, é, é a sua opinião, não tô falando que necessariamente isso pode ser a opinião da comissão técnica da seleção brasileira, mas se ele, por exemplo, chega pro jogo da Escócia com 50% da carga nesse nível C, já treinando, ficar falando 50% da carga, você nesse cenário já arriscaria uns 5, 10 minutos no final do jogo contra a Escócia para ele pegar um pouco de ritmo de jogo ou seria melhor esperar? E eu sou da opinião que foi o que a gente fez com o Víor Bueno. Se o atleta tá em condição e a gente tem essa margem para utilizar dele, que nem o Brasil pode chegar contra a Escócia já classificado até até com a posição já definida.

>> Então é um jogo que você não tem uma carga mental tão forte. Então assim, aí eu acho que ele teria que fazer ali 20, 30 minutos, que aí é muito individual. Eh, depende do processo e o momento que ele tá dentro desse processo, desse return to play dele, dessas etapas. Mas eu eu sou a favor porque eu tenho muito comigo que hoje aquilo que fala o ritmo de jogo e ele é diferente. >> É, >> você pode treinar, treinar, treinar, treinar, >> nunca vai ser um jogo, né?

>> Nunca vai ser um jogo que a gente não consegue representar. Então eu acho que ele tem que ir gradativamente buscando esse esse retorno ao jogo ali, 10, 15 minutos. que foi o que ele fez no Santos, né, nesse nessa última passagem agora, né, com o Cuca, né, contra a gente ele jogou os 90 minutos, que ele já vinha jogando fracionado até fazer os 90 minutos com o Remo, né, e numa bola ele deci, em duas bolas ele decidiu o jogo, né? Então >> é diferente mesmo, né? >> Não tem assim, na verdade eu costumo brincar, né, que é muita gente reclama dele, né, reclama dele, mas ele é a última safra.

>> É fenomenal, fenomenal. Isso para mim é muito claro, bons jogadores, mas o fora de série, o último é ele, né? >> É, >> tem o Hendrick no caminho. Não sei, eu tô vendo o Hendrick com muitos bons olhos assim sobre isso. >> Pode ter uma evolução, realmente, mas nesse momento aqui, nessa geração, ele é >> Dan. Ô, Diego, eh, dos cinco títulos que

o Brasil conquistou, dois deles ficaram muito marcados pela preparação física. Curiosamente, em países que estão sediando a Copa agora, né? a preparação física do Brasil na Copa de 70 e a preparação física do Brasil na Copa de 94. Queria saber de você, Diego, eh não sei se você tem alguma informação nesse sentido ou na sua visão mesmo, eh a preparação específica para uma Copa em que o clima tem uma interferência muito grande, primeiro com as altas temperaturas, o risco de tempestade, a possibilidade de paralisação dos jogos, como que pro jogador eventualmente não perder o ritmo durante as partidas, algo que aconteceu muito no Mundial de Clubes. Queria que você falasse, Diego, especificamente sobre a preparação física para essa Copa, que eu acho que tem muitos cará, tem um caráter muito especial em alguns sentidos. Um deles

talvez aí seja a questão do clima. >> É, e é bacana, cara, porque entra um pouquinho de história aí nessa nessa jogada. Em 70, o preparador físico era o Carlos Alberto Parreira. >> E em 94, ele era o nosso treinador campeão do mundo. Então, assim, a gente vinha já numa numa evolução da preparação física, né? E isso é muito

mais complexo a seleção do que o clube. O Cristiano Nunes hoje é o preparador físico da seleção brasileira, né? Ele é o é o ele e o Tafaré. Eu acho que são os dois brasileiros que encabeçam ali o staff como primeiro. E o Cristiano ano passado ele ele fez um tour em todos os clubes da Série A para conhecer a estrutura. eh, tenho amizade há muitos

anos já com o Cristiano. E uma das questões que a gente conversou muito foi isso, né? Porque ele sempre foi preparador físico de clube e agora ele vem nessa função de seleção, né? Eh, nessa nessa última troca do ciclo ele entrou. Então assim, ele ele pega o atleta, cada atleta de uma equipe com características e métodos diferente, porque a metodologia ela é ela tá aberta, né? A gente tem um campo muito

largo. Você falar para mim: "Ah, qual que é o seu modelo de treino de força para atleta de futebol?" O meu é esse. E você pode chamar 10 preparadores físicos aqui que vai fazer diferente, porque a gente tem um leque muito grande de treino de força. >> É como treinador, ele tem a sua preferência para um esquema tático, tem vários disponíveis e ele vê que se encaixa melhor no período ali com atletas. Só que a preparação física,

Lan, a hora que eu oferto esse modelo de de preparação física, seja ele de treino de força ou de velocidade ou de potência, sei lá, o que a gente quiser e brincar com essas valências, eh, eu vou est criando uma casca diferente para cada atleta. Então, assim, ele pega atleta que tem um método aqui, outro que tem outro método e são 24 diferente, dois ou três compartilham o mesmo treino. A gente tem bastante linha portuguesa hoje aqui no Brasil que é meio que não é tão adepto ao treino de força. Então você pega um atleta que não tá tão habituado a fazer o treino de força e aí se eu venho com uma carga que eu tô acostumado a dar no meu clube para esse atleta, por mais que eu entenda que esse seja o melhor modelo, tem uma reação a essa mudança de comportamento. Então assim, é muito complexo o trabalho do preparador físico da seleção para poder eh juntar tudo isso, pensar no que ele vai dar treino para ele não ter o fator contrário, entendeu? Acaba

machucando demais ou tem queda de rendimento. Então assim, é muito complexo. >> Ô Diego, tem uma pergunta também sobre uma situação que a gente tem visto cada vez mais ou cada vez menos no futebol, que é a situação de gols de falta. E uma das explicações que a gente tem para isso é que não se treina mais tantas cobranças de falta hoje, como se fazia antigamente, até pela questão da preparação física. Uma pergunta até do nosso querido amigo Júlio César aqui da bancada. Por que que hoje se treina

menos cobrança de falta, se é que essa informação procede de fato e o quanto que isso e tem a ver com a questão física também dos atletas, questão de treinos intensos, número de jogos, enfim, queria que você falasse sobre essa situação de cada vez menos gols de falta que a gente vê no nosso futebol. Pô, só pergunta muito boa, cara. Bate-papo assim muito bacana. A, o auxiliar do Léo Condé é o Renatinho. Renatinho é um ex-jogador base do São Paulo que ficou muito conhecido porque ele fazia muitos gols de falta e a e eu debato muito com ele sobre isso, né? Hoje que que eu vejo,

Antônio, é o seguinte. Eh, a gente, se a gente for numa escolinha de futebol hoje, você vai ver o cara trabalhando a questão tática, a linha, fecha a linha, eh, janela e perfila o corpo e acaba meio que ficando um pouco para trás essa questão, porque antes a gente tinha eh ídolos batedores de falta, Zico, Marcelinho Carioca, é Juninho Pernambucano. Então assim, a gente quando criança fala assim: "Ah, eu quero fazer um gol de falta igual o do Marcelinho, mas eu precisava ter oferta e a gente tinha mais essa oferta". Entra outro fator que para mim é o preponderante, que gera muita discussão, que é um assunto polêmico. Vamos lá. Os

atletas eles ficaram mais potentes, mais fortes. Então, quando monta-se a barreira e depois que o Ronaldinho bateu por baixo, né, que foi uma sacada assim genial. O cara é um gênio, né? Que que aconteceu? O Ronaldinho próprio começou a ver que esses caras estavam saltando mais vertical. Eles saltam mais. Eu se

eu pegar teste meu que eu fiz em 2010, é, tô velho, né? [risadas] E se eu pegar hoje, os resultados mudaram, mudaram de coisa. É uma margem alta. É >> o recorde olímpico que vai sendo quebrado a cada edição, né? >> É mais ou menos por aí. Aí você entra

com o goleiro que ele também ficou mais potente. Eles tem uma seleção natural ali que o cara 1,80, 1,90 m, 2 m, né? O goleiro do Palmeiras é um um gigante mais potente, salta. Então assim, eu acho que foi de tudo um pouquinho, sabe? pouquinho que você vai lá, pega, põe na conta, ah, a criançada não tá mais batendo falta, você pega, põe na conta, ah, eu tô treinando demais e aí o preparador físico ou o treinador tira meu treino de falta, que acontece também com esse calendário cheio, como que o atleta vai treinar também falta? Se ele

jogou no domingo até terça-feira, ele tá com a setinha para baixo lá do FIFA, né? tá com setinha para baixo, mas ele tem que jogar na quarta-feira. >> É isso aí. Tem que jogar na quarta-feira. Aí na chega na quinta-feira ele continua com a setinha mais para baixo. Porque se ele tava

antes, ele já fez mais um jogo, então ele tá mais para baixo. Aí como que você vai, esse cara vai bater na bola? Então assim, aí o cara ficou mais potente, vamos jogar na conta lá. Ah, o atleta salta mais na barreira quando vai, né, a batida na bola. Então assim, é um é um emaranhado de coisa que faz com que realmente cada vez em contrapartida, na minha opinião, sai mais gol de bola parada lateral e escanteio, >> tá?

>> Porque ficou uma guerra física ali, a batida tá mais forte >> e e a preparação é tem hoje na NFL nós temos aquele time específico para jogadas. Hoje tem time específico para montar jogada de bola parada dessa forma, né? Coisas que não tinha mais. Então assim, é um pouquinho de é você vai pegando 10 centavos e colocando na sacolinha ali. A hora que você vai ver, pô, é por conta disso, não é por causa por conta do contexto, né? Deixa eu

separar por aqui a nossa rede. Continuamos pelo YouTube, já também pelo rádio. Eu só vou pegar um gancho nessa resposta que eu eu vi quando você disse sobre a preparação, postura, aquela coisa toda do jogador desde a escolinha, aí me veio algo à cabeça que é uma coisa que nós batemos muito e eu já falamos sobre isso por aqui. Isso também eu não sei se vamos ver o lado positivo e negativo. Isso também não fez a molecada ficar robotizada. que hoje em dia a

gente reclama que não tem mais os mesmos dribladores que tem antes. O o pessoal na base, eles já fazem um jeito, uma e eh europeização ou torna o jogador daqui mais europeu para ter um padrão, até pensando numa venda futura nesse cara da escolinha, nem que seja para ele não ser um grande craque, mas vendeu, tá bom? Então você limita aquela parte do improviso do do jogador e já monta ele tecnicamente meio que perfeitinho, o que acabou sendo eh eh faltou agora falta aquela nossa diferencial, aquele nosso diferencial que nós tínhamos. A gente reclama que não tem mais o driblador que tem tinha antes. Nós não temos mais camisa 10 igual nós tínhamos antes. Nós

não temos mais laterais como nós tínhamos antes, ousados com drible. a gente tá com esse problema nessa seleção que a gente tá reclamando. Tem a ver com isso também, que já desde a base o jeito de montar o atleta para para entrar para para ser formado. >> Isso para mim é muito muito claro assim também. Ó lá, isso acontece, mas mas é a camada um pouco mais embaixo. É a camada

um pouco mais embaixo. Antigamente a gente tinha muito mais um número de criança jogando bola na rua, que quando você joga bola na rua, a minha vida foi inteira, jogando num campinho de rua com dois tijolos, eh, como gol. E ali não tinha regra. Ali não tem regra. É, três meninos para um lado e três meninos pro outro querendo jogar futebol sem muita regra. Hoje

esse menino, ele vai com 7 anos pra escolinha e com 7 anos ele já começa a entender da questão tática. Ele é ofertado para ele a questão tática >> vira zagueiro de condomínio. Aqui a gente [limpando a garganta] tava falando de zagueiro de condomínio que tem nojinho do suor alheio. [risadas] >> Então assim, é tudo um pouquinho de cada coisa. Os mais dribladores que a gente tem, eles vão muito cedo paraa Europa e a gente perde o vínculo com o ídolo, o Estevão mesmo. Cara, acho que o ano

passado a gente fez, antes dele ia uns quatro jogos contra ele. É bonito de ver o moleque jogar porque ele diferenciado, porque ele ainda tem esse >> difado, >> esse improviso ali com a bola, entendeu? Mas ele nem consegue se tornar ídolo do Palmeiras porque ele é vendido com 19 anos. Antigamente o atleta para ser vendido, ele ficava muito tempo no Brasil e a gente pode pegar inúmeros dribladores aqui que nunca saíram do Brasil. Então assim, vai robotizando o atleta. Eh, até

eu vi vocês comentando do jogo de ontem e eu tava assistindo com a minha esposa, que agora ela tem fica comigo até 1 da manhã vendo no jogo. E e fica muito claro, o futebol asiático, ele tem muita coisa ainda do futebol brasileiro e sul-americano. É um jogo mais técnico, por mais que muito, eu fui ver lá, só o goleiro joga no Japão e um joga na Coreia, os outros jogam toda a Europa e grandes times, >> e grandes times, mas eles ainda trazem essa questão do futebol bonito, né, do Brasil, enquanto a a Checker já era mais robotizado ali, os movimentos muito mais sincronizados, né, >> eles são duros e quer ficar mole, nós somos mole, quer ficar Exatamente. E aí a gente não consegue esse >> achar esse meio termo, né? >> Mas você sabe é que o nosso ponto à direita, inclusive a gente tem essa liberdade que em outros programas não tem, que a gente mistura política e e futebol e esporte no no nosso programa, mas é reflexo também da nossa falta de segurança, porque hoje quem quer o pai que tem a coragem de deixar a a criança brincar na rua de bola.

Hoje a molecada não estoura mais o tampão do dedo na rua porque o pai não deixa brincar na porque não tem segurança. >> Então até nisso os até isso os caras se atrapalharam. >> E junta isso aqui também, ó. Essa coisinha aqui, ó, que a molecada fica junto celular, porque hoje é muito mais fácil você falar, ó, toma o celular e porque não falar para brincar na rua não dá, não tem segurança. E isso acaba refletindo o quê? A molecada quando vai

jogar bola é numa escolinha. Aí ao invés de brincar de bola, acaba treinando. E aí é só um aspecto tático, tático e não temos mais aquele improviso. Até algo quer trazer o que o João Paulo Sampaio coloca no, se não me engano, até o sub-15 do Palmeiras, ele não gosta nem de chamar de treinador, né? Ele gosta de falar que são eh o pessoal que faz a parte lúdica do do dos treinamentos.

Então é é algo assim que faz falta, né, Diego? E reflete muito. Hoje, se a gente pegar o campeonato brasileiro, fala um jogador que agora não é mais ponta direita, né? Extremo. Extremo direito com pé direito.

>> Ah, tem que mudar o nome do programa, então tem que tá com direita. >> Ah, tá. Amanhã já tá pessoal da por favor. Tá errado. É exatamente. Então

assim, e não tem nenhum jogador destro que joga pela direita no setor da frente. Nenhum. Fala aí. É muito muito raro. Até a gente mesmo no Remo ou no Ceará. Por

quê? Porque trouxe aquela coisa assim, ah, o cara da beirada ele vai trazer para dentro para quê? Para fazer uma tabela, tal. Pikachu é um dos últimos, >> é um dos poucos, mas e ele ainda joga ali por uma questão muito mais tática do que ofensiva, porque o Pikachu não é um driblador, não é aquele cara de drible que sai arrastando dois, três. Eh, então assim, a gente acabou até o modelo nosso de jogo no Brasil, ele foi se alterando, entendeu? E com isso você tira um pouco

do drible do atleta. >> Vamos com mais perguntas aqui só paraa nossa audiência rotativa. Diego Camimura aqui, preparador físico do Remo. Temos mais aí perguntas aqui no ponta direita, Antônio, >> tem uma pergunta do Dino Edevaldo participando aqui com a gente. Boa tarde, pessoal do Ponta Direita.

Pergunta pro Diego como eles fazem para lidar com jogadores que perdem muito peso nas partidas e eles citam o exemplo do Hulk, que por exemplo perdia 7 kg por partida. Como que funciona a preparação física para esse tipo de atleta? >> Não é o nosso problema, né, Lanzara? Não, eu achei [risadas] isso. >> Podia ser, né? Mas

>> definitivamente não. >> Se fosse aqui o problema fala come nada, fica o jeito que tá [risadas] e tá tudo certo >> e ganha >> depois, né? >> É isso. Assim, é uma coisa que lá no Remo ou no Ceará, no Vitória mesmo, a gente tinha uma preocupação gigantesca, porque lá a gente tem um clima eh temperatura mais elevada e muito mais úmido, né? Em Belém do Pará é um negócio absurdo assim, né? você tr 5 horas da

tarde, se você andar na rua, você tá transpirando, você tá perdendo líquido ali, você tá perdendo peso. Então assim, aí entra a nossa equipe multidisciplinar, a gente tem um fisiologista para avaliar todas essas essas perdas que nem, por exemplo, um exemplo lá dia de jogo, a gente coleta o peso antes no vestiário e pós o jogo e ali a gente tem a diferença da perda hídrica ali. Então aí entra esses dados quando atinge um número anormal para este atleta que também entra a questão da individualidade, aí entra em ação o fisiologista com as avaliações bioquímicas e a nutrição para uma suplementação específica para ele ele retornar o peso ideal e entra no dia seguinte. Aí se esse atleta não retornou o peso, a gente mantém ele ainda no standby. Como eu tava explicando, de repente esse atleta não faria nada até ele retornar o peso para poder voltar a atividade normal ali com o grupo.

>> Daniel, vamos, pode fazer mais uma pergunta. >> Vamos lá. O bate-papo tá bom, né? É, >> você falou, você falou 15 minutos, né, Lolanda? Eu só ganhei 15 minutos.

>> Enganou o Diego, hein? Ô Diego, a gente aqui no Brasil, né, acho que infelizmente a gente tem o hábito da troca do técnico, né? E o técnico inclusive teve um estudo recente que o Brasil é um dos países que não saava nem do estudo, né? A gente consegue observar isso, né? >> Que eh a média de um técnico do Brasil ali em casa três qu meses e muito ajudado por conta do Abel Ferreira, né, que acaba esticando essa média pro Palmeiras. Eh, eu gostaria de saber de

você, Diego, eh, quando tem essa troca, né, quando vocês chegam a uma equipe que tem essa mudança de técnico, como você disse há pouco, Diego, cada preparador físico, cada comissão técnica tem sua maneira de trabalhar. Como que você, no seu caso da preparação física, eh, trabalha deixando o trabalho anterior? A que, até que ponto você vai começando a implementar o seu trabalho? Até que ponto tem essa transição de um pro outro? Infelizmente nessas mudanças constantes que a gente tem de técnico no Brasil.

>> É isso. É uma coisa que a gente convive, né? essa mudança aí eh desenfreada, né, de comissão é uma coisa que a gente já tá acostumado. Eh, esse é um assunto que eu tenho eh bastante convicção e controle para falar, porque a minha carreira ela foi pautada em ser do clube, preparador físico do clube aqui no Noroeste mesmo. Tive algumas passagens aqui que tinha uma troca ou outra de treinador, mas eu era o fixo.

É, no São Bento eu fiquei 3 anos, no Itano eu fiquei cinco, no Miraçol fiquei 1 ano e meio mais ou menos. Então assim, eh, eu convivi com essas trocas e eu sei o quanto é difícil pro atleta. É aquilo que eu tava falando do do método de treino da preparação física na seleção, né, que pega cada um de um clube. E hoje já há 5 anos, a quinta temporada com o Léo, eu tenho muita convicção e até sai um artigo científico esses dias falando sobre isso. Quando muda só o treinador, o índice de lesão ele é X e quando muda a comissão toda, o preparador físico, o índice de lesão ele ele supera, ele aumenta, >> ele aumenta. Então assim, eh, por isso

que a gente, a, na comissão do treinador, a gente tem que ter uma expertise muito grande de quando chega no clube entender nesse primeiro momento quais são os processos que o clube utiliza, o que a gente concorda, o que a gente acha que pode ser alterado, porque é uma metodologia diferente, mas ter muito cuidado nessa transição do método de treino. principalmente do preparador físico, porque do treinador não tem como. O treinador ele vai chegar impondo o movimento que ele quer dos atletas, a a plataforma que ele quer e ponto final. >> Vira, né? Agora, a preparação física tem que ter um cuidado.

Eu hoje completo 3 meses e meio de remo. Eu a partir do segundo mês, um mês e meio que eu consegui é colocar o que eu realmente penso de treino de força, de pré-treino na academia, de preparação pro treino do Leo Condé. Porque se a gente vem de uma forma, ah, não, não vou fazer do meu jeito, agora a gente tem um revés muito grande. Nesse período são 3 meses e a gente chegou no começo do 3 meses e meio, a gente teve duas lesões musculares, mas foi gradativo esse esse processo ali, processo formiguinha. Um dia ia lá, colocava um pré-treino, é, com volume baixo, mas já passando algumas ideias do que eu penso, os trabalhos de campo meu antes de entregar pro Léo. E o Léo tem uma compreensão

muito boa sobre isso, sobre essa carga progressiva dele no trabalho de campo, que muitas vezes e eh você escuta, né? Pô, o time não corre, culpa do preparador físico, mas eu eu costou, a gente brinca muito, a gente divide a parcela ali, porque a maior parte do tempo o atleta passa no campo com o treinador. >> Aham. E quem quem monta os treinos é o Léo. Ele monta o treino dentro da necessidade que ele tem de campo. E eu o que que eu

faço? É supervisionar e e manter ele informado sobre as métricas físicas. E quando ele tá passando lá do ponto lá e eu >> é porque também tem aquele negócio, você não pode dar um over treining no atleta, né? Você tem que pegar ele ele explodir no jogo, porque tem quear muita prepar prção tem que explodir ali no treino. >> Exatamente. Exatamente. Então ali a

gente hoje tem muito aparato, né, cara, online ali a gente sabe exatamente o que o cara tá correndo ali, quantos sprint ele deu, quantas alta intensidade em metros ele fez, o volume total. Então, assim, ali dentro do trabalho eu já consigo municiar ele de informação, né? Ô coné, tá tá querendo hoje dar treino aí. Não, Diego, vou mais 5 minutos que eu preciso ajustar aqui, ó. Mas eh se passar a gente vai ficar meio defasado.

Então assim, essa comunicação é muito importante, mas eu não tenho dúvida. Essa troca de preparador físico, ela é complexa. Diego, eu quero saber aqui direto da fonte, então, com você, algo que às vezes, muitas vezes, a gente fica especulando como que será e como será essa preparação durante a pausa aí pra Copa do Mundo, porque por um lado, como você bem disse, começamos a temporada do Brasileirão antes do que deveria, mas por outro nós temos esse lapso temporal em que você tem que deixar o atleta em forma, mas ao mesmo tempo você não pode bater muito, desgastá-lo muito para que ele continue, ele ele continue aí o campeonato tem mais um turno inteiro. Como que tá sendo então a preparação? física. Nesse momento em que estamos com

campeonato parado, pausa pra Copa na retomada, continuam os treinos, é, é muita intensidade, pouca intensidade, tá parado até até um um tempo e vão começar daqui a pouco. Como que tá esse o lance da preparação física nesse momento? >> Especificamente do Remo hoje, como que a gente planejou lá o nosso nossa intertemporada, né? férias/ intertemporada, eh, pós jogo do São Paulo, no que foi no domingo, dia 30, acho 31, alguma coisa assim, aí a gente entrou no recesso de férias, que é o período que a gente tá, que foi do dia primeiro ao dia 15, né? Esse é o período de férias que a recomendação dos atletas é descanso, que nem todos eles ficam. Aí sempre você

vê uma postagem aqui, por isso que eu falo que eles estão estendendo a a longevidade por conta disso, né? um treinando numa academia, outro correndo ali no campo a livre. Então, mas a recomendação principal era sete primeiros dias offline. A partir do sétimo até o 15º dia, quiser fazer alguma coisa livre, forma à vontade, pode fazer, mas senão também fica off. A partir de segunda-feira, dia 16, a gente tem programado quatro períodos de treino remoto.

Então, os atletas já receberam esse material. a partir de segunda-feira, que nem aquela quando a gente ia pra escola, aquela chamada, né? >> Sei. >> Aí tem que mandar lá no grupo videozinho >> que antigamente era o DVD, agora no você >> não manda lá no segunda-feira que fez o treino tal, que fez o treino proposto para aquele dia. Então eles vão me mandar num grupo que a gente tem de WhatsApp, segunda, terça, quarta e quinta.

E sexta-feira fica o dia para eles viajarem, né? para eles eh se irem para Belém, que no sábado a gente retorna as atividades e dentro desse período do dia, a gente joga só dia 22 ou 23, ainda nem saiu, que é contra o Corinthians aqui em Itaquera. Então assim, a gente vem naquele processo escadinha, né, ofertando o treino de retorno, a aquilagem, né, que a gente usa durante a a temporada, ela já baixa o volume. Aí eu vou gradativamente aumentando não só os treinos na na academia, o treino dor, mas também o treino do Léo no campo com movimentos mais reduzido, até a gente aumentar um pouquinho esse campo, até enxertar os goleiros, porque a gente tem um período de 30 dias, né, até o retorno e a gente tem dois, três amistosos programado nesse período até o jogo do Corinthians aqui em São Paulo. >> Legal, gente, vamos encerrar porque acabaram as perguntas. Então, quero

muito agradecer a você, Diego, eh, que, eh, queimoura, né? Diego camimura. Olha que a minha família é japonesa, a metade da minha família é japonesa, por isso dá dá um de vez em quando. Quero agradecer muito, dizer para você o trabalho que vocês estão fazendo. Parabéns. Eu vejo sinceramente

e eh muitos times que hoje estão acima da tabela jogando menos futebol do que o Remo, tá? E a gente não sabe depois dessa Copa e do Mundo como que que vão manter aí os plantéis, tudo todos. Então eu eu acho eu vejo um grande aí futuro, um grande campeonato para vocês, livre de contusões. Deus abençoe aí o caminho de vocês e manda um alô do ponta direita para todos. Espero vê-lo aqui novamente para falar das conquistas do Remo, das conquistas da sua carreira e dos títulos que você ainda vai conquistar.

>> Alão, prazer sempre grande, é quando a gente vem a Bauru aqui, né? nossa nossa residência fixa aqui. Então, tá com os amigos aqui, poder bater o papo de futebol e preparação física. É sempre um prazer muito grande compartilhar essa mesa com vocês aqui e com certeza estaremos mais vezes e com grandes conquistas ainda por vir. >> Tenho certeza disso. Muito obrigado.

Vamos seguindo por aqui. O ponta à direita. >> Opa. No.