---
video_title: "Governo Lula recorre à OMC contra tarifas de Trump em ação admitida como simbólica pelo Itamaraty"
video_id: z3ihMjRFJso
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z3ihMjRFJso
video_date: 2026-07-28T14:30:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Ministério das Relações Exteriores informou que o governo brasileiro iniciou um procedimento na Organização Mundial do Comércio (OMC) para contestar as tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Segundo o Itamaraty, foi formalizado um pedido de consultas junto ao órgão, primeira etapa do mecanismo de solução de controvérsias da organização.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitoli. O Ministério das Relações Exteriores informou ontem que o governo brasileiro acionou a Organização Mundial do Comércio, a OMC, contra o tarifaço imposto por Donald Trump sobre produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos. O governo brasileiro formalizou o chamado pedido de consulta na OMC, cuja sede fica em Genebra, na Suíça.

Abro aspas, o Brasil considera que as medidas norte-americanas são injustificadas e incompatíveis com a obrigação dos Estados Unidos no âmbito do acordo geral sobre tarifas e comércio de 1994 e do entendimento relativo às normas e procedimentos sobre a solução de controvérsias da OMC. Fecho aspas ao que diz a nota. Segundo o comunicado do Itamarati, o pedido de consulta se refere a duas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos que usam como base a sessão 301 da Lei de Comércio de 1974. A primeira é aquela taxa de 25%, que tem relação com o entendimento da Casa Branca de que o Brasil adota práticas desleais na economia contra empresas americanas e a mais recente de 12,5%, que foi tomada como base na conclusão dos estudos de que dezenas de países, incluindo o Brasil, falharam ao proibir ou fiscalizar a importação de mercadorias produzidas em locais onde há trabalho forçado. O mecanismo da OMC tem como objetivo assegurar que países cumpr os acordos comerciais e que medidas consideradas incompatíveis possam ser contestadas. No entanto, integrantes da

diplomacia do governo Lula avaliam que o recurso seria simbólico e para marcar posição diante dos Estados Unidos. >> Olha, eu vou dizer para você, o Trump não deve ter dormido hoje à noite com essa decisão [risadas] do Itamar. O Trump deve ter tido pesadelos com Mauro Vieira e Celso Amorim. Sabe o que significa pro Trump? Nada.

>> É menos do que o >> Nada. >> O cozinho da formiga que foi esmagada pelo elefante. >> Você acha? Ô Cláudio, você é um cara que eu admiro desde da minha mais tenra idade, porque você foi meu professor de geografia que abriu meus olhos para muitas coisas que eu, pô, a gente é capial, né, Cláudio? E você tinha uma sempre uma visão além do alcance, em especial quando o assunto é geopolítica, tal. Então, pô, a lousa do Cláudio era

um negócio era bem sacana também na a viu, fazer a gente anotar uns negócios. Aí ele falava: "Ué, tá anotando ainda?" A gente tava anotando, cara. Você tinha uma sacada, uma sacada legal, tal. Pô, tinha conheci o Cláudio, eu tinha 15 anos, 14 para 15 anos, quando foi meu professor, Cláudio.

Aí, Cláudio, eu fico imaginando você com o teu conhecimento, olhando pra diplomacia brasileira hoje. Cara, o Itamarati construiu uma história. Oh, >> se a gente pegar os do aranha, >> nossa, >> talvez seja, né, o o ponto máximo, o auge, >> o auge dação dos direitos humanos dail, né, >> formação da própria ON 1948. O o Israel, >> sim, estado de Israel. Poxa, você não tem ideia do quanto o cara é amado e querido. Tem uma uma

praça em Telavive, eh, com o nome do Osvaldo Arã e tal, enfim, um respeito incrível por quem já fez pela diplomacia brasileira. Mas onde nós chegamos, hein, Cláudio? Você imaginava que se pudesse chegar, não sei se a gente já encontrou o fundo do posto, que eles acabam achando alguma coisa ali para cavucar ainda mais, né? Mas é inacreditável, né? Agora, essa manifestação contra o Trump na OMC, o Trump deve est dando risada da nossa cara, olhando para Mauro Vieira, um nanico, diplomaticamente falando, olhando agora pro ministro da Fazenda, chamou Mili de Palhaço.

>> Durrian, que que é isso? >> É que tem uma historinha para contar do gabinete do Morais também. Enfim, olhaonde chegamos, Cláudio. Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São

mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Então, acho que o maior desgraça que o Lula trouxe pro Brasil nesses 25 anos de lulupetismo no poder com rápido iato de Temer e Bolsonaro, mas lembrando, o Temer e Bolsonaro era o poder executivo na figura do presidente. Mas o Lula aparelhou, o Lulo Petismo aparelhou. São milhares e milhares de pessoas em cargos públicos sabotando quem não é da quadrilha deles.

Maior desgraça que o Lula fez foi essa. Ele destruiu em ter por dentro o Estado brasileiro, destruiu a questão da dignidade da supremacia do interesse público, do servidor público tendo cuidados e não fazer grande besteira, ter o medo de de ser punido num padrativo, de ser punido criminalmente em caso de roubo, corrupção, peculato, advocacia administrativa. Governo Lula acabou com isso. As pessoas que cresceram nos cargos de de função de confiança no governo Lula, do Lula Petiso, são pessoas aparelhadas, são pessoas da quadrilha, são pessoas que em maior ou menor grau são corruptas e bandidas mesmo, porque sabem que o luletismo protege os canalhas e bandidos que ele põe nos cargos. Se você tá num cargo de diretor de terceiro escalão das da Petrobras, mas você permite que o partido tal de bandidos roube através da sua diretoria e você pega teu percentual, você sabe que você é impune no governo Lula. Faz 25 anos, gente, uma

geração inteira de administradores públicos sem vergonha na cara. Então, por que que eu tô fazendo esse contexto? para você entender que a corrosão por dentro é um câncer por dentro que ele produziu. Então, gente que nem eu, que é mais velha, nós vimos o poder judiciário como algo e e imparcial, algo distante. O juiz não é alguém que tem que sentar no boteco para ficar teu amigo. Ele pode

ter a vida pessoal dele, mas ele é juiz. Ele deu o confronto. O juiz não ser o juiz do jogo Palmeiras e Corinthians não pode ficar entrar no campo batendo papo com o time do Palmeiras, ficar conversando com o Palmeiras ou conversando com o Corinthians. Ele tem que ser juiz. Do mesmo jeito que a gente via assim, a gente via o o Mitamarati assim, o Ministério das Relações Exteriores, a diplomacia brasileira, eles eram também um grupo, uma nuvem separada que defendia os interesses institucionais da nação, do Estado brasileiro e não do governo de Plantão.

Por isso que o Osvaldo Aranha e um monte de gente fez a fama que fez pro Brasil. O Lula aparelhou isso tudo. Então ele botou ministros no Supremo que são essa porcaria que destruiu o Supremo Tribunal Federal, destruiu a imagem do Supremo Tribunal Federal. Isso é uma vergonha pro Supremo Tribunal Federal. Vão entrar pra história e vão ser analisados daqui a 50, 100, 200 anos como pessoas que destruíram a envergonharam o Supremo Tribunal Federal. O que eles fizeram com

o Supremo é pior que aquele pessoal que foi lá arrebentou cadeira. E o que o Lula pôs no para mandar no Ministério das Relações Exteriores é a mesma porcaria, é a mesma desgraça, ideologicamente dominados pela posição deles, que são medíocres das relações internacionais do Brasil. Então o Brasil fala pra OMC, Organização Mundial do Comércio, que o Trump tá fazendo algo. Ah, tá certo. Ele tem que fazer isso paraa imprensa poder repercutir, divulgar, dizer que a culpa é do Flávio. Mas eles não vão falar da

China que meteu 55%, vão falar da França, >> não. Que que a tarifa do Canadá é maior que a do Brasil, >> que o Canadá já faz isso, tomou um fumo muito maior. O Canadá que é vizinho de Estados Unidos, é irmão Siamez dos Estados Unidos, tomou o fumo do caramba. E o e os Estados Unidos falam: "Ó, vocês estão ajudando e eh o crime, o o tráfico de drogas que tá entrando no no estado. >> Mas o Lula é o governo Lula é um governo safado, um governo bandido, um governo que passa a mão no narco estado e que só quer saber de uma coisa. Trouxas idiotas

brasileiros, com vocês e com a imprensa, eu quero ser reeleito para nosso roubar mais 4 anos. E vocês? Vocês morram de fome, seus idiotas brasileiros. Mas nós vamos enterrar o Lula no primeiro turno. No primeiro turno nós vamos vencer com o Flávio.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.