---
video_title: "Pittoli denuncia omissão política após medida de Moraes"
video_id: VH5FsOWdht0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VH5FsOWdht0
video_date: 2026-05-11T15:01:38+00:00
video_description: |
  O jornalista e apresentador Alexandre Pittoli comentou a derrubada da lei da dosimetria por parte do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, e demonstrou indignação diante da postura de deputados e senadores que, segundo sua análise, há tempos manifestam insatisfação nas redes sociais sem apresentar medidas concretas. Pittoli destacou o desgaste da população diante de discursos sem resultados efetivos.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A notícia de sábado, revoltinha em rede social, desculpa, não tira Débora dessa condição, não tira ninguém dessa condição. Eu quero saber hoje quantos estão acorrentados no pilar do Supremo Tribunal Federal. Quantos estão lá, deputados e senadores todos acorrentados em volta do de um pilar do Supremo falando: "Queremos a liberdade de inocentes. Conquistamos através do voto da derrubada de um PR. Cadê tem homem ou não tem homem nesse país? Tem gente com

brio ou não tem gente com brio nesse país? Hoje a gente tem, olha, Moraes tomou a decisão, um bando de covarde. Todo mundo se esconde, todo mundo fica ali. Onde eu me escondo, hein? Que buraquinho eu posso me esconder? Porque

o tirano, o dono do país, o imperador tá tomando conta de tudo. Agora ele vetou o que a gente votou aqui. Covardia. Nós temos um congresso covarde. E me perdoe.

Aí vão falar assim: "Ah, tem gente boa." Tira a Cláudia do vídeo, por gentilez. Tira a Cláudia do vídeo porque isso aí fica ruim lá. Não é. Eu tô com saco cheio de esses car. Eu tô indignado na

rede social. Vai trabalhar. Eu tô com saco cheio disso. Sabe por quê? Ficamos nós aqui colocando a cara tapa todo dia e vai o bonitão na rede social. Fala

assim: "Ah, estamos chateados, abalados com a decisão do que que vocês estão fazendo hoje?" "Ah, não estão trabalhando, né? Estão no aeroporto, tão onde agora?" Fazendo uma corridinha na praia. É isso? É assim que vocês acham

que vocês vão mudar o Brasil? Tem Congresso essa merda aqui? Tem nada. Sabe o que que tem? Oportunista olhando pro voto lá do do 3 de outubro. Ai, me

dá o fundão partidário aí que eu quero fazer campanha eleitoral dizendo que eu sou bolsonarista, que eu defendo a anistia, rasgando a a camsão mentirosos, desculpa. Posso perder todos os contatos? Ninguém queria mais falar comigo na verde. Dane-se. Não tem homem bom agora que não tenha se revoltado e agido, que agir nas redes sociais. Que

que vocês pensam que vocês são? Quanto tempo faz que a gente só tá tomando no nariz? Quanto tempo faz? Não, a gente vai agir. Que agir? Não, mas tem

deputado bom. Que bom. Onde tem deputado bom? Não tem deputado sério. Me fala onde. Me dá um nome aí. Então vamos lá.

Me dá um nome. Não, o cara é bom para Tá. Esse cara tem que tá acorrentado, bicho. Que se esse cara não tiver acorrentado na frente do Supremo Tribunal Federal, agora é mais um. Ai, mas vai sozinho. Vai sozinho. Ó o que eu

tô fazendo aqui agora. vai dizer para mim: "Não, estamos todos indignados com a decisão do Alexandre Moraes." Olha, me perdoe, mas eu não aguento mais a história de temos bons deputados e bons senadores. Me dá um nome agora que se indignou a ponto de sair da rede social e agir. Me dá um nome. Essa história de

ai estamos bravos, estamos surpresos com que o Mora Quem foi se acorrentar agora no pilar do Supremo Tribunal Federal? Me dá o nome. Me dá quem se indignou de verdade. Sabe por quê? Tá todo mundo nessa história de dosimetria, anistia, esperando o teu voto em outubro. Não dá

mais a história de precisamos agir. Ninguém aguenta mais paramentar. Bom, de rede social, ninguém aguenta mais. O [música] de Brasil.