---
video_title: "Defesa de Bolsonaro pede prorrogação de prisão domiciliar que termina nesta quinta"
video_id: ituNUOqipUE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ituNUOqipUE
video_date: 2026-06-24T18:00:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), um pedido para ampliar o período de prisão domiciliar ao qual ele está submetido. A medida havia sido autorizada por Moraes em março, com duração inicial de 90 dias. O prazo previsto para o término da restrição se encerra nesta quinta-feira (25), motivo pelo qual os advogados solicitaram sua prorrogação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas antes tem o Wellington Barros com mais informação. O que que você tem pra gente, Barros? >> Pitol, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro fez um pedido ao ministro Alexandre de Moraes de prorrogação da prisão domiciliar para o ex-presidente. A domiciliar foi concedida por Moraes em março e pelo prazo de 90 dias, prazo esse que encerra amanhã, dia 25. O a defesa alega o seguinte, o advogado do ex-presidente, conforme temos sustentado, as condições de saúde do presidente que suportaram o deferimento do pedido anterior tem características permanentes, não tendo se modificado no trimestre em que ele permaneceu em custódia domiciliar. Isso é o que alega

a defesa. O ministro Alexandre de Morais, quando fez, quando concedeu a prisão domiciliar provisória ao ex-presidente Jair Bolsonaro, considerou que o estado de saúde do ex-presidente, que enfrentava naquela época, né, um quadro de broncopneumonia e que teve que ser internado inclusive em hospital particular, justificava essa medida. Então, naquele momento, ele entende que o presidente Jair Bolsonaro deveria ir para a prisão domiciliar, que ele chamou de humanitária. O benefício também teve aval da Procuradoria Geral da República. No pedido da defesa de Bolsonaro, os advogados solicitam que a prorrogação ocorra pelo tempo que Morais julgar adequado. Abro aspas. Nesse sentido, a

evolução clínica favorável observada ao longo desse período, embora constitua dado positivo sobre o ponto de vista assistencial, não autoriza a conclusão de que tenham desaparecido as circunstâncias clínicas que fundamentaram a concessão da medida. fecho aspas ao que alega a defesa. Os advogados afirmam ainda que o quadro clínico permanece demandando o acompanhamento especializado e avaliação médica contínua, inexistindo conclusão técnica no sentido de que tenham sido integralmente superados os fatores que justificaram a a concessão da prisão domiciliar humanitária. Então, eh o que a defesa tenta alegar, Pitol, é que o presidente encontra-se no mesmo quadro de saúde que ele tinha em março, né? é um quadro que inspira cuidados e que, por isso, a prisão no domiciliar deveria eh ser eh ampliada para os próximos meses.

>> Olha, se se quiser que o presidente volte a um estado de saúde melhor do que ele se encontra hoje, a gente pode pegar a máquina do tempo e voltar a 5 de setembro de 2018, quando o sistema quando o sistema tentou matar o presidente Bolsonaro, né? A gente pode voltar lá, olha, vamos voltar a 5 de setembro de 2018. Vamos, vamos. Então, em 5 de setembro de 2018, né, o presidente Bolsonaro gozava de plena saúde, plena saúde, tá? Não tinha nada, nada, né, que desabonasse a saúde de um cavalão, né, como é o apelido do presidente Bolsonaro. Nada, nada abalava

a saúde daquele cara. Então, se se a justiça quer, né, entender como está o estado de saúde do presidente Bolsonaro e acho que ele tem que melhorar, né? Ele não melhorou não, hein? pra gente trazer ele de volta pra cadeia. Ué, devolvam ele ao dia 5 de setembro de 2018, quando o sistema agiu para matar o presidente Bolsonaro e tirar da disputa.

Quantas vezes eu já disse isso aqui? Maio de 2018 foram lá e hackearam o presidente Bolsonaro, os filhos Flávio, Eduardo e Carlos e Adélio Bispo. Maio de 2018. Maio de 2018. E sabe por hackearam o presidente Bolsonaro? Porque naquele

momento eles olharam para aquele cara, quem esse outsider, né? Quem esse pangaré velho tá querendo disputar a eleição? E olha, eu acho que ele tem chance, hein? Tá crescendo o nome dele, hein? Natal das redes sociais, 2018. Tá,

vamos fazer o seguinte, a gente contrata um hacker, a gente hackeia a vida dele, a gente vai achar uns podres e aí a gente ameaça, chantageia e tira ele da disputa. Que que vocês acham? Oh, ótima ideia. Segundo o hacker que nós ouvimos da Uriverde, Patrick Brito, ele foi contratado para fazer serviço do hackeamento por Gilberto Cassab e até hoje não deu nada, nada. Eu falo aqui escancaradamente isso, né? Sempre que

tenho a oportunidade e nada acontece. OK. Haquei um presidente Bolsonaro. Sabe que encontraram contra o presidente NADA? Nada. Nada.

nem contra o presidente, nem contra os filhos, diga-se de passagem. E aí então pegaram aquele hackeado também chamado Adélio Bispo, um humilde morador de Uberaba, do Triângulo Mineiro, disseram para ele assim: "Ó, Adélio Bispo, precisamos de você porque esse homem vai destruir o Brasil." E aí tentaram induzir o Adélio para que ele matasse um dos filhos do presidente no estande de tiros em São José, Santa Catarina. Deus livrou o Carlos Bolsonaro daquele atentado, porque era para intimidar o presidente Bolsonaro. Você vai entrar nessa disputa, a gente vai te tirar, quer ver? A gente vai te desencorajar. Ó

o que a gente é capaz de fazer. A gente é capaz de matar o seu filho porque a gente não quer você na presidência da República. E não deu certo. O plano mirabolante não deu certo. Então sobrou 6 de setembro, sobrou o Juiz de Fora.

E aí a gente já sabe dali paraa frente. Então veja, eles querem o quê? A plena saúde do presidente Bolsonaro para devolvê-lo à prisão. Não terão. O sistema tirou. O sistema esfaqueou o

presidente Bolsonaro que no dia 13 de abril do ano passado passou por uma cirurgia de 12 horas de duração paraa reconstrução da sua parede abdominal. Você acha que um homem desse e tem uma vida normal? Você acha? Ele é muito forte. Isso eu sei. Ele é resiliente, também sei. Mas

voltar ao normal é óbvio que ele vai ter soluço. Tem a questão psicológica também. É óbvio que tu tem o estresse, tem ansiedade. É um homem que adora o povo e tá longe do povo. É um homem que adora se relacionar com com os seus apoiadores e está longe dos seus apoiadores. Estão

matando ou não estão matando o presidente Bolsonaro? E o que vocês querem que ele volte ativa? Como ele gozava de plena saúde lá em 5 de setembro de 2018? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link

aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Que que vocês querem? Agora Alexandre de Moraes vai usar isso o quê? Como moeda de troca? Ó, vou te prender, hein? Vou

te devolver pra cadeia, hein? Ó, então fala. Não sei. A gente tá lidando com o que há de pior na espécie, amigo. A gente tá lidando com o que há de pior na espécie. Sabe aquela história assim,

nem no seu pior pensamento você vai conseguir concluir o que essa turma quer pro presidente Bolsonaro do ponto de vista da tortura. Porque o fim a gente já sabe qual é. Eles sempre quiseram o presidente Bolsonaro morto. Senão faria um cafoné nele, não daria uma facada. Triste, hein?

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.