---
video_title: "O plano da esquerda para criar uma nova narrativa contra Flávio!"
video_id: kLDK8HGloe0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kLDK8HGloe0
video_date: 2026-07-10T12:00:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, Edu, peço perdão para para você, Max. Edu, desculpa, né? Vou expô-los agora uma situação, mas a gente precisa ouvir. É importante ouvir o outro lado. Tá atento, radar ligado, porque eles vão construindo a narrativa lá. E eu prefiro

não ser surpreendido com resultado, prefiro tentar já combater, né, o foco no ninho, né? Olha o que eu vi hoje. Pedi quero veicular. Aperta o play. O que vocês vão ouvir no dia 23 de julho é assustador. Isso porque as pessoas que

viveram o núcleo do poder bolsonarista, como [música] Joyce Rassan, Alexandre Frota, vários outros e um especificamente que a gente vai guardar em segredo as [música] sete chaves até o dia 23, decidiram falar tudo que [música] sabem sobre Bolsonaro, o pai, e sobre Flávio Bolsonaro, o filho. >> [música] >> candidato à presidência da República. Eu não tenho dúvidas que Flávio Bolsonaro e sua equipe vão tentar de todas as formas impedir a veiculação desse documentário, [música] mas eles não vão conseguir porque como o Bolsonaro repetiu tantas vezes, [música] a verdade acaba aparecendo e a verdade vos libertará. Vos libertará. dessa grande [música] mentira, desse grande personagem que foi criado. Não é o Bolsonaro que vai te

contar a história sobre o filho. Também não vai ser o ICL que vai contar a história sobre o Flávio. Vão ser as pessoas que todo dia assistiram a construção do bolsonarismo no Brasil. Dia 23 de julho, a gente vai estar junto para adquirir [música] o seu ingresso gratuitamente. >> Ah, tem ingresso? Deixa eu ver. Deixa eu

ver. Tem ingresso junto >> para adquirir o seu ingresso [música] gratuitamente. >> Clique no link aqui embaixo. Dia 23 a gente se encontra. >> Hum. que bosta. Eh, desculpa

reagir. Acha que eu tô em casa. Ô, Max, o núcleo bolsonarista Joyce Rasselman e Alexandre Frot, hein, Max? É o núcleo bolsonarista desde o primeiro momento. Viveram tudo ao lado do presidente Bolsonaro. Imagina. Olha, Joyce

Rasselman e e Alexandre Frota, né? Além de uma de um convidado imperdível. E mais um ponto da chamada do ICL é a questão do Flávio vai fazer de tudo para impedir a veiculação deste vídeo. Olha, quem faz pouco e consegue tudo é a esquerda que tem o Alexandre de Morais, tem a Carna Indúcia, todo mundo ali pronto para servir, para censurar. Então, quem tem a habilidade de conseguir censura é a esquerda alinhada ao Supremo Tribunal Federal, né, num momento ao Tribunal Superior Eleitoral. Então, eu tô

tentando entender o que vem por aí, mas eh o que chama atenção, Max, o núcleo bolsonarista Joyce Rasselman e Alexandre Frota e um outro que é um segredo absoluto até o dia 23, né? É assim que a esquerda tá desesperada. Já chamou o Flávio de candidato, não usa o pré-candidato, né? Diz que a verdade vai libertar e certamente vai. Diz que Flávio vai tentar impedir, mas quem pede são eles. É assim que a esquerda joga

joga. Max, >> uma piada, né, Pitle? A gente, eu só posso rir diante de de um vídeo desse me falar que Joy Serra e Alexandre Frota estavam no centro, né, do poder do governo Bolsonaro, estavam no centro das decisões, pô, com certeza, né, Joyce e Frota estavam ali no primeiro escalão do governo Bolsonaro. Sem dúvida nenhuma. Olha, pelo pelo naipe dos dois que eles apresentaram, você já consegue imaginar o naipe do terceiro que eles estão escondendo. Eh, Pitola, isso aí se chama

fórmula de lançamento. Se você não conhece, depois você procure aí no Google e escreva fórmula de lançamento. Isso aí é o ICL querendo, querendo ganhar, querendo capitalizar em cima da própria esquerda. Eu acho ótimo. Eu acho ótimo que eles façam esse tipo de coisa.

Ou seja, ele sabe que ninguém vai censurar o o documentário, entre aspas, porque isso daí para mim é lançamento, é lançamento dos séries. Você pode ter certeza que eles vão mostrar um vídeo no final. Eu aposto aqui, Pitóli. Eu aposto aqui, ó, lá depois do dia 23 de julho. Vocês podem me cobrar quando no final do vídeo, eles vão pedir alguma coisa, eles vão oferecer, seja um curso, uma assinatura, enfim, eles vão oferecer algum produto pros trouxas que vão assistir e vão acreditar na narrativa deles. E óbvio que eles vão dizer que

não. Nos bastidores tentaram censurar, mas nós resistimos. A democracia brasileira resistiu e por isso nós vamos estar aqui publicando. Gente, a direita nunca tentou censurar nada. Até hoje, Pitólio, até hoje nós não fomos permitidos assistir o documentário do Brasil paralelo sobre a facada do Bolsonaro até hoje, que a Carmen Lúcia quando censurou, ela disse que era só até segunda-feira. A segunda-feira

fazendo uma referência a a segunda-feira depois do segundo turno, só que na verdade eu acho que era outra segunda-feira porque até hoje não chegou essa segunda-feira. Então, se tem alguém realmente censurado nesse país, é a direita. Gente, isso se chama a falácia do espantalho. O que que é a falácia do espantalho? É quando você quer falar mal de um inimigo, você cria um espantalho, você cria uma falsidade sobre aquela pessoa e em vez de falar da pessoa real, você fala do espantalho que você criou, daquela caricatura que você criou. A

esquerda faz isso com Bolsonaro o tempo inteiro. Então você pode ter certeza, isso aí vai tá cheio de lações, vai tá cheio de interpretações, cheio de falsos testemunhos. Cara, se tem alguém, nossa, que já mentiu tanto, né, como como os dois que que apareceram ali, eles já mentiram tanto sobre o Bolsonaro, já foram desmentidos por fatos, por documentos, por montes de testemunhos de diversas pessoas, inclusive pessoas que nem são exatamente de direito ou que nem apoiam realmente o o Bolsonaro, mas que não são desonestas. Enfim, eh, já dá para saber o tipo de coisa que vai ser vinculada. E, repito, isso daí é propaganda. Isso daí é eles querendo

capitalizar em cima dos trouxos que vão acreditar que eles estão manipulando já tem algum tempo a a opinião dessa galera para vender, para oferecer aí um produto, seja lá o que for, do ICL Pit, olha, é uma vergonha, uma vergonha. eh uma canalice, eu diria, esse tipo de de vídeo, esse tipo de comentário que que ele foi feito aí. Cafona também, né? Bem cafona, bem cringe o negócio, né? Enfim, Vitória.

>> É, pois é, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000. que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Agora o Edu, ó. Ô Zizi, tudo

bem, Zizi? >> Tudo bem, Vitóle? Consegui chegar, graças a Deus. Seja bem-vinda. Ah, >> Edu, >> sem contar a credibilidade da Joyce Rasseman e do Alexandre Frota, né?

Altíssima credibilidade, né? Posso imaginar até acho que a Celina Leão, de repente poderia conversar melhor com a Joyce, né? Uma conversinha e sobre sobre e essa essa participação dela, já que e enfim, Alexandre Frota, então, puxa vida, né? Então a gente, eu só fiz questão de mostrar, viu, Edu, pelo seguinte motivo. E eh são narrativas construídas dia 23 de julho, né? Então a

gente tá agora, né, aí há duas semanas da da do lançamento do vídeo do ICL que pode, meu Deus do céu, só que eles não têm o que falar e vão tentar criar. Só que escolheram errado os personagens aí para serem ouvidos, porque credibilidade da Joyce Rassman, credibilidade do Alexandre Frota, é um produto natimoto. Então, já que o Max fala em produto para venda, é natimoto esse aí, hein, Du? Totalmente, pitólio. Inclusive, né, endossando aqui o que o Max já apontou do espantalho que eles criam, na verdade vocês seram um espantalho recriado, né, requentado, melhor dizendo, porque eles estão aproximadamente 6 anos atrasados, né? Vale lembrar a CPI das fake news,

exatamente com a participação desses dois, a própria Joyce que falou na na sessão que tinha uma BIM paralela criada pelo vereador Carlos Bolsonaro. Ela fez esse apontamento e que tinha uma organização criminosa para beneficiar presidente Jair Bolsonaro na época. Isso em dezembro de 2019. O que que esses dois têm de moral? Nós estamos falando primeiro ano de governo Bolsonaro em dezembro de 19. Esses dois fazem parte

do núcleo. Naquela época lá o próprio Frota já estava afiliado ao PSDB, já estava mais alinhado ao João Dória. Vocês devem se lembrar muito bem que ele ia para cima e para baixo com o João Dório. Então o que que tem de novo? Na também tá muito caro, tá muito claro.

Está sendo requentado. É a tentativa de requentar o espantalho criado. Tentaram criar naquela época da CPI das fake news, né? A gente pode lembrar muito bem disso. Teve até aquela publicação do Felipe Moura Brasil e na no antagonista falando que mapeou os grupos de WhatsApp envolvendo o bolsonarismo, sendo que se fosse tão centralizado e organizado assim, não teria conflito na direita.

Esta é a verdade. Não teria um discutindo com o outro, um discordando com o outro. Dentro do próprio da própria família há essa divergência. Então eu não entendo que grupo organizado é esse, que na verdade pela acepção da palavra não tem como você tratar como um grupo organizado, centralizado. Não existe essa possibilidade. Não existe igual foi

abordado na CPI das fake news. Tá muito claro isso. É isso, Pitoli. Para mim tá muito claro que eles estão requentando o espantalho que eles tentaram reforçar, criar em 2019, em dezembro de 2019, seja com a Joyce Rasman, seja com Alexandre Frota. >> Muito bem. Zizi chegou e eu trago mais

uma informação a pedido do Serrão, viu? O Serrão pediu, gente, tratem aí no no primeira página, quero ouvi-los. Então, Jorge Serrão, aquele abraço, craque. A notícia tá no ar. Procuradoria pede que Lula seja condenado por pedido explícito de votos a Tebet e a Marina. A notícia

diz o seguinte: a Procuradoria Regional Eleitoral de São Paulo concluiu que o presidente Luís Inácio Lula da Silva fez propaganda eleitoral antecipada ao pedir votos para Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Rede, pré-candidatas ao Senado durante um evento oficial do governo em maio deste ano. parecer enviado ao Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo, o TRE. O Ministério Público Eleitoral defende que a ação seja julgada procedente e que Lula, Tebet e Marina sejam condenados. A ação foi proposta pelo partido Missão e questiona uma declaração feita por Lula durante o lançamento do programa Move Aplicativos em São Paulo. Abre aspas.

Só não mexam com a Janja, nem com a Simone, nem com a Marina. O que vocês podem fazer com elas um dia é dar voto para as duas. Só isso. Um dia, sabe? Fecha aspas, disse Lula no evento. Na

avaliação da Procuradoria Regional Eleitoral Auxiliar Maria Cristiana Simões Amorim Zouva, a fala extrapolou os limites permitidos pela legislação por conter um pedido explícito de votos em favor de pré-candidatas durante um ato institucional. A fala do presidente da República, abre aspas paraa procuradora, tem nítido caráter eleitoral, uma vez que exalta as qualidades das duas pré-candidatas ao Senado com pedido explícito de voto em evento oficial do governo federal. Fecha aspas, disse o parecer assenado então pela procuradora. Caso a justiça eleitoral acompanhe o entendimento da procuradoria, os envolvidos poderão ser condenados ao pagamento de uma multa de 5.000 até R$ 25.000

por propaganda eleitoral antecipada, conforme prevê a lei das eleições. A decisão, contudo, caberá o TRE de São Paulo. Max, campanha antecipada, a multa 5000 a R$ 25.000. troco para essa turma. No momento onde

Lula, num evento oficial do governo federal, ultrapassa os limites. Ultrapassa os limites, mas crava a bandeira. Max, é importante a gente fazer essa leitura estratégica. O que menos Lula é bobo. Lula não é bobo. Lula

sabe jogar o jogo eleitoral. Quanto é a multa? 25.000. pega na carteira ali do troco de ontem do vinho, que deve ser esse o valor do troco do vinho de ontem.

Pega ali na carteira 25 pau pro Lula. Isso aí não não faz sombra para, né? a gente sabe como funciona. E naquele momento ele precisava lançar as duas como candidatas, pré-candidatas ao Senado em São Paulo e conseguiu. Nesse mesmo sentido, São Paulo ainda não fez o mesmo. Aliás, a direita em São Paulo

ainda não fez o mesmo, né? De cravar, de ter o posicionamento do presidente Bolsonaro numa carta. Cobrei hoje pela manhã, Max. Hoje pela manhã não tem nada definido da direita em São Paulo para dar tranquilidade ao bolsonarismo saberem quem votar com a tranquilidade de estar estar escolhendo o melhor, porque não tem identidade ainda. Lula se antecipa em maio, crava os nomes de Marina e Simone e as duas estão hoje na primeira posição das pesquisas no estado de São Paulo.

Pois é, Pitol, essa esse valor que foi colocado aí das multas, isso aí já tá no orçamento, Pitô, isso aí já tá no orçamento deles eh desde o início. E aí eu fico me perguntando, será que vai ter algum agravo, né, pelo fato do Lula ser um reincidente numa condenação como essa? Porque eu relembro que no primeo de maio de 2024, o Lula também foi condenado por fazer campanha antecipada para Guilherme Bolos, paraa prefeitura de São Paulo. Ele pediu voto no primeiro de maio num evento também do governo federal em eh eh sendo, obviamente sendo transmitido para todo o Brasil. E foi exatamente a mesma coisa. pediu o voto,

ganhou a multa, pagou a multa, tá tudo certo, valeu a pena. É um é um investimento de propaganda eleitoral antecipada. É isso que virou, é isso que tá virando, essa coisa de pré-campanha tá virando aí, eh, não é porque a gente já paga direto pro judiciário, né? Em vez de você pagar ali para uma agência de publicidade, enfim, você já paga direto a a propaganda antecipada, você paga direto via judiciário, via justiça eleitoral. é o que tá acontecendo, uma vergonha, né? É algo que você vê que não

há, ele não tem respeito pelas leis, isso aí tá muito claro. Não, não há nenhum respeito pelas leis por parte do Lula, nem por parte de pessoas ligadas ao PT. Agora, isso deveria também dizer muito ao eleitor, né? Você vai votar em gente que ignora reincidentemente as leis, que não se importa em fazer aquilo que é o correto, né? É isso que a gente tá vendo sobre eh a Simone Tebet e a Marina Silva. Eu acho que o grande

problema, Pitol que tá acontecendo em São Paulo é o que você acabou de falar. A gente não tem uma posição firme, a gente não tem um norte, a gente não tem ali uma direção para dizer quem são os candidatos realmente de Bolsonaro. Então enquanto não tiver isso, a esquerda vai est surfando essa onda. Isso isso é terrível, tá gente? Isso é terrível. Já

essa essa definição já deveria ter acontecido há algum tempo. Há algum tempo. E enquanto isso a gente tá dando de bandeja eh uma largada para pra esquerda e a gente tá lá atrás ainda. A esquerda já tá correndo, já tá avançando e a direita tá lá escolhendo quem vai começar a corrida. Enquanto a a esquerda já começou a correr, a direita tá ainda decidindo quem que vai eh correr pela direita.

Infelizmente, Pitóle, a gente tá nessa situação, essa divisão interna que você vê, que eu já comentei aqui ontem, que é uma falta de liderança. E eu espero que isso seja resolvido o quanto antes. Agora eu fico me perguntando, você imagina se a direita, se a direita tivesse feito isso reincidentemente, né? Você imagina se a direita tivesse feito isso reincidentemente, Pitóleo, o que que aconteceria? Será que seria só uma multa ou será que a gente teria aí até uma ineligibilidade, talvez dependendo de quem fosse o político que fizesse isso? M.