---
video_title: "Coronel Mello Araújo faz revelação pesada sobre Moraes e o Senado..."
video_id: u2rnTknh5U0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2rnTknh5U0
video_date: 2026-08-13T19:30:22+00:00
video_description: |
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  Coronel Mello Araújo, vice-prefeito de São Paulo pelo PL, fala sobre a escolha de Alfredo Gaspar para a chapa de Flávio Bolsonaro e defende que a segurança pública deve ser prioridade do próximo governo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel Melo Araújo, vice-prefeito de São Paulo, nosso convidado a partir de agora dentro do Jornal da Auri Verde. Coronel, bom dia. Obrigado mais uma vez por estar conosco. Coronel, bom dia. Agradeço aí a oportunidade sempre de estar conversando com os seus ouvintes, de estar entrando na sua casa.

Parabéns pelo seu trabalho. Te mandei uma mensagem hoje da Neid e da Benedita. São duas irmãs >> que assistem seu programa e são fãs aí. mandou vocês tomar cuidado com a saúde aí, comprar um xaropinho aí para você. >> Então, eu vi, eu vi, já salvei a foto que o senhor mandou para mim, né? Como

como elas chamam? Neid e a >> a Neid e a Benedita. Você já mostrou elas aí no teu programa uma vez. São fãs >> de carteirinha do seu programa. Bom, estão assistindo.

>> Verdade. Dona Neid e Benedita, eu já salvei a foto que o coronel mandou para mim. Já salvei a foto e já saindo do programa a 100 m de mim tem uma drogaria onde vende e eu vou comprar. Eu vou comprar. Eu tô tô tomando tudo, Coronel, para ver se eu me livro de uma faringite que eu nunca tive na vida. Desse jeito,

10 dias de de extensão. Eu nunca tive. Nunca tive. Mas vamos embora. Vamos trabalhar. Coronel. Eu quero começar com

um assunto importante que é a escolha do Alfredo Gaspar para vice do Flávio. Alfredo Gaspar passou agora uma hora conosco aqui numa conversa muito boa, muito boa. E ele vem com uma bandeira que ele foi promotor criminal, trabalhou no Gaeco em Alagoas e ele vem com essa bandeira de combate ao crime, coronel, uma bandeira importantíssima para nós, que é uma é a área do senhor. O senhor foi comandante da rota em São Paulo. Então eu eu queria ouvir-lo sobre essa escolha e se definitivamente chegou a hora da gente combater o crime organizado que toma conta de 25% do território, 60 milhões de pessoas estão, né, sob o comando do crime hoje, sobre o manto do medo do crime. Queria ouvir-lo

sobre essa escolha do Flávio, Coronel. Entle, gostei muito da escolha do Flávio. Eh, hoje a a maior uma das maiores preocupações aí do brasileiro realmente é a segurança pública. E quando ele põe uma pessoa que tem conhecimento na área, eh, vem se apresentando muito bem aí. Eh, eu não conhecia profundamente, mas depois que lançou o nome a gente todo mundo começa a pesquisar, né? E isso é importante a

gente pesquisar. Então eu tenho uma expectativa muito grande que o Brasil tenha a oportunidade de melhorar muito com a escolha não só do vice, mas como o Flávio também. Nosso país passa uma dificuldade tremenda em vários setores. Eh, esse governo, esse desgoverno do seu Luís, infelizmente ele acaba empoderando o crime com as com as falas, com as posturas, com as atitudes. É um é um governo que eh estoura a corrupção quase todos os dias. a gente abre os

noticiários e a corrupção está relacionada a crime organizado, está relacionado a a todos esses problemas que nós temos aí em diversos setores, né? eh eh setores de saúde, eh de segurança, acaba acaba envolvendo o Brasil como um todo. Então, eh o brasileiro tem a oportunidade de mudar a história. Às vezes, ah, eu não gosto muito do Flávio, prefiro o presidente, o Bolsonaro gostava, não é questão disso não. Eh, não existe o perfeito. Eh, eh,

o presidente Bolsonaro tinha suas qualidades, tinha seus defeitos. o filho, o Flávio tem as suas qualidades, os defeitos, como todos nós e é o candidato que pode livrar o Brasil desse desgoverno. E eu estou nas ruas sempre conversando com o povo, no metrô e e e a gente percebe o o a população de rua aumentou muito, saiu de 150 para quase 300.000 pessoas no Brasil. Então, aquele governo que se apresentou lá atrás, como ia acabar com a fome do Brasil, não é verdade? Já tiveram eh quatro mandatos

de oportunidade. Então, é um governo que não tem o que apresentar. E a gente tem isso de novo. O Flávio como candidato a presidente é uma coisa nova. colocou um vice à altura, que tenho condições, tenho certeza, que vai ajudá-lo muito nessas questões de segurança. Então, a expectativa é muito

grande, que a gente tenha um um bom governo, principalmente, e a gente tem essa oportunidade que não podemos perder agora nas eleições de outubro. Coronel, me ajuda a entender uma coisa com relação à segurança pública, porque quando a gente fala, por exemplo, da Polícia Militar, a gloriosa Polícia Militar, em especial que eu conheço muito do estado de São Paulo, a gente tá falando de o hoje de uma corporação que enxuga gelo. Eu sinto que é enxuga gelo, né? Por quê? Porque eu defendo a ideia de que antes do crime se organizar, os políticos se organizaram.

para facilitar a vida do crime. O político falou assim, ó: "Vamos fazer o seguinte, a gente vai ter eh leis mais frouxas, a gente vai diminuir o efetivo aqui da polícia, aí a gente vai dificultar a vida do policial, a gente vai dificultando e facilitando pro bandido. E eu vejo que lá na ponta da corda, quando um soldado, capo, sargento, enfim, né, independentemente da patente, quando o cara tá lá na ponta, ele tá enxugando o gelo. Porque, coronel, lá na praça central da cidade, onde tem o cidadão vendendo o pino, o pino, a trouxinha, a pedrinha, aquilo ali aponta. A gente olha pros postos de combustível que servem para lavar dinheiro, usinas de etanol açucarial que servem para lavar dinheiro. Ou seja, a

estrutura é muito grande, muito grande. Eu olho o policial militar trabalhando, coronel, eu falo: "Meu Deus do céu, ele colocando a vida em risco para de repente prender alguém que será substituído no minuto seguinte, se é que não aquele preso vai ser solto no minuto seguinte, né?" Eu queria entender essa estrutura e como lidar com isso, coronel. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que

estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Vitol, eh, realmente a palavra que você colocou, eu escuto desde que eu entrei na polícia de enxugar gelo. Eh, e nós

tivemos ainda uma época antes da audiência de custódia que pelo menos o criminoso ficava preso alguns anos e quando surgiu a audiência de custódia mudou o cenário e literalmente é desse jeito. Você prende hoje, no outro dia ele tá sendo solto. A gente, a, a população não aguenta mais, né? Cai a rede de energia porque o cara foi furtar fio. A polícia vai lá, prende e no outro dia esse rapaz vai estar solto. Eh, e o

pessoal, o pessoal tá furtando, roubando tudo, furtando aí, eh, registro de água e aí a água jorrando, fica horas e horas jorrando até poder fechar. E no outro dia a pessoa tá solta. Eu tô falando de pequenos crimes e a gente pode falar dos grandes crimes. Questão de duas semanas atrás, um um narcotraficante eh eh foi preso aqui em Guarulhos. Eles estavam mandando 400 kg de pasta pura de cocaína e a Justiça Federal soltou o criminoso. Então, eh, nós vemos aí uma

uma O que tá acontecendo no nosso país é exatamente quando você tem um governo que incentiva nas falas, como eu falei, né? Você pega aquela fala do seu Luiz, né? O traficante é uma vítima do usuário. Quando você pega essas falas, o crime empodera. Eu eu estive à frente de uma cidade, a cidade Seagesp, né? Eu

falo cidade porque é uma empresa de 50 que passam 50.000 pessoas, 12.000 veículos por dia. Eli, quando eu estava à frente, eu era o dono da caneta, eu não aceitava nem jogo do bicho lá dentro. Nós acabamos com todos os crimes, aquela utopia de crime zero, eu consegui naquela cidade e o giro financeiro lá era gigantesco. As pessoas

ali trabalham com dinheiro vivo e a gente conseguiu acabar com o crime. Literalmente eu não tinha mais rouo, tinha furto, não tinha mais eh crimes de ordem sexual que aconteciam lá dentro, eh abuso de crianças. A a gente literalmente zerou e combatendo todo e qualquer tipo de crime, jogo do bicho, ninguém apresenta mais em delegacia. E a gente apresentava no começo por dia de 8 a 10 pessoas na delegacia lá por jogo do bicho. Então quando quando o líder ele se posiciona de como deve ser as coisas, o povo embaixo rapidamente ele se adapta à aquela realidade. Por exemplo, o

governo Bolsonaro foi foi o governo com menor índice de homicídios, com menor índice de homicídios no Brasil. Por quê? É a posição do presidente mostrando a linha dele. Mesmo com a mesma legislação, você consegue mudar. Então, você tem um presidente que não incentiva, você tem um congresso fajuto, infelizmente, eh, eu vi a última preocupação deles era em votar misogenia.

Poxa, a gente tem pautas muito mais importantes que misogenia. Eh, por que que não votam a essas legislações que vai pegar direto o crime? Então, a gente tem um Congresso fraco e, infelizmente, hoje o crime organizado, ele tá totalmente relacionado a políticos. Por trás do crime estão políticos. Eh, a gente vê no rombo do INSS, tá lá o filho do seu Luís envolvido. A gente vê o caso de Banco

Master, quantos políticos envolvidos. Então, a gente percebe que o policial é o é o braço do estado que tá 24 horas na rua e que fica pagando o incêndio de más políticas públicas. Se nós tivéssemos boas políticas públicas, a polícia seria menos usada e apanharia menos. O policial às vezes tem que trocar tiro, corre o risco, morrem policiais todos os dias por falta de boas políticas públicas. É, é isso que falta. é uma

valorização do nosso profissional de segurança, valorização em todos os sentidos em questões salariais, mas também valorização de meios e condições pro policial trabalhar. E a gente não tem isso, infelizmente, eh, em lugar nenhum, >> coronel, eh, a gente viveu agora, anteontem, a decisão do ministro Alexandre Moraes de busca e apreensão dos equipamentos da fonte de um jornalista. Eu disse aqui hoje pela manhã que quando a gente fala da fonte de um jornalista, a gente pode estar falando de um policial, um exemplo, eu dei esse exemplo que identifica dentro da estrutura onde ele trabalha um policial corrupto que tá servindo ao crime. E esse policial vira fonte de um jornalista que pode investigar aquele caso, dar luz àquele caso. A partir do momento em que se quebra o sigilo da fonte, a gente murcha o jornalismo de verdade, porque as fontes vão falar: "Eu vou me expor". Ele vai denunciar, vão

buscar a fonte. O jornalista vai se expor, vão querer expor a fonte. Ou seja, a decisão do ministro Alexandre de Moraes murcha, como eu já disse, o jornalismo. Aí a gente viu ficando preocupada, Maru Gaspar preocupada, eh, outros veículos que compõem a velha mídia, todo mundo preocupado porque é uma decisão. Por exemplo, a Malu Gaspar expôs o contrato de 129 milhões da esposa do Morais. Qual

foi a fonte? Ou ela chutou que tinha um contrato? Não, alguém contou. Então, tá todo mundo agora preocupado. Por que que eu contextualizo e trago essa essa questão do Morais? Coronel, eu hoje pela

manhã eu vi um repórter de uma emissora do Rio que a esposa ficou no meio de um tiroteio no Rio de Janeiro. Nenhuma novidade ficar no meio do tiroteio no Rio de Janeiro, mas aconteceu com a esposa desse repórter que vira e mexe ataca a polícia, vira e mexe demoniza a polícia. E hoje ele precisamos de policiamento. Eu falei: "Os caras não entenderam ainda que o capim tá comendo boi? A gente tá inverter, a gente inverteu os valores. Por

esse mesmo repórter que critica a polícia agora pede a polícia. O mesmo jornalista que apoiava Morais quer criticar Morais nessa invenção de valores. E a polícia sofre muito, coronel, com essa demonização por parte da imprensa, não sofre, >> eh essa notícia do Alexandre, do ministro Alexandre de Moraes, eh não era surpresa pra gente que conhece quem é a pessoa. Então, com todo respeito ao cargo, mas não a pessoa, eh, o ministro ele vem rasgando a Constituição constantemente desde a época do presidente Bolsonaro. A perseguição vem desde aquela época e ela é interminável, não se termina. E eu

posso falar para você que eh não deveria estar falando, mas infelizmente eh isso que aconteceu é muito importante para que a imprensa agora realmente se posicione. Eu tenho percebido que só quando a água bate na bunda é que as pessoas começam a tomar uma atitude. E é isso o que tá acontecendo agora. A grande mídia, eu vou ficar muito feliz de ver agora a grande mídia tomar uma atitude que deveria ter tomado lá atrás. Não é nem para um lado, nem pro outro. a

gente tem que ser justo. E lá atrás já tinha acontecido vários exageros, várias questões polêmicas e sempre a grande mídia defendendo, enaltecendo essa pessoa que acaba novamente com essa com essa matéria de quebra do sigilo da fonte de de rasgar a nossa Constituição. Está previsto. pessoa que deveria defender a Constituição, ela pega e rasga a Constituição. Então, eu gostaria que agora a grande mídia ficasse batendo constantemente até a gente conseguir, porque o os pequenos sempre fazem isso.

Então, a a a as emissoras menores já estavam como o teu programa mesmo, constantemente já criticava a atitude dele. Agora, eu espero que a grande mídia faça muito bem sua lição de casa e provoquem esses senadores para fazer buscar o impeachment desse ministro. Ele desprestigia todo o Supremo Tribunal quando toma uma atitude dessa. Eu gostaria de ver o procurador geral buscar a justiça, é a função dele e nada acontece. Eu penso que a a a pressão da imprensa, que é ela é muito importante pra gente, a boa imprensa trazendo a notícia correta. Nesse momento a gente

tem a oportunidade de mais uma vez cutucar e tentar convencer os os senadores a buscar o impeachment do ministro Alexandre. E falo para você, Pitolle, essa questão de impeachment do ministro Alexandre não é uma questão de direita, é questão de esquerda e de centro também, até porque esse ministro não foi colocado pela esquerda, ele foi colocado pelo Michel Temer. Ele foi colocado pelo Michel Temer. Então a esquerda também poderia, mas a gente tem um único problema. Esses senadores, a grande maioria tem o rabo preso, tem um processinho guardado ali na gaveta e toda vez que se fala em impeachman, o ministro puxa, faz chegar a quem de direito para pressionar. Eh, é até uma

ameaça. É uma ameaça. Ameaça. Ó, se você fizer isso, eu faço isso. Então, a gente vive num estamos vivendo um momento de muita insegurança jurídica, mas sou otimista que com esse fato, infelizmente, a água precisa bater na bunda. Nós temos uma oportunidade da

grande mídia começar a pressionar e os senadores, a gente consegue tirar esse cara. É isso que a gente precisa fazer. E as eleições tá aí também. A gente precisa ver os senadores, os candidatos a senadores indo para cima dele. Seja que precisamos mudar a história. Dá para

mudar essa história. Essa que é a minha posição. O o o brasileiro é só quando a água bate na bunda. Se continuar nesse desgoverno do seu Luís, a gente pode chegar no ano que vem, nos próximos anos, você chegar alguém para dividir sua casa. A gente pode chegar num caso igual Venezuela, que nem cachorro tem na rua, porque o cachorro na rua vira alimento. A gente tem a oportunidade de

mudar isso aí. E a oportunidade é agora, >> coronel, o senhor menciona a questão do rabo preso, né? E aí [limpando a garganta] a gente sabe que, infelizmente, eles entenderam que quanto mais rabo preso e rabo sujo, mais fácil de comandar, né? O Supremo Tribunal Federal entendeu de comandar tanto o Senado quanto a Câmara. Mas a gente sabe também que quem não tem rabo preso e não tem rabo sujo, que é o caso do senhor, sofre e sofre muito, porque a tentativa do sistema é tirá-lo do jogo. A gente

pode imaginar o que o senhor sofre quando o senhor aponta caso de corrupção, indícios de corrupção. A gente pode imaginar assim: "Pô, lá vem esse coronel Melo Araújo de novo para atrapalhar a gente, como é que a gente tira ele do jogo? Como é que a gente pode fazer com que ele saia desse jogo? Eu imagino que a pressão deva acontecer nesse sentido, porque a exemplo do Alfredo Gaspar pro Lula e Lulinha, o senhor também vira uma pedra no sapato de muitos, coronel. >> E a gente consegue entender porque bons candidatos, eu não tô me colocando como bom candidato, né? a gente foi cogitado

aí lá atrás para como possível vaga lá pro Senado, mas a gente consegue entender pelo Brasil inteiro por que os bons candidatos ao Senado não conseguem chegar lá e até deputados. Você acha que não existe uma pressão dos ministros, de alguns ministros do Supremo em cima dos presidentes de partido? Esse não, esse não. Põe, esse e põe aquele. Então, com certeza, você vê o negócio é muito mais sujo. Vai desde antes, desde quem serão

os pré-candidatos. Se existe alguma dúvida que deve devem se conversar e existe uma pressão para não lançar determinado candidato e lançar outro. A gente, se a gente não tomar uma atitude, vai ficar tudo a mesma coisa. Eu venho combatendo a a corrupção aqui na prefeitura de São Paulo porque ela tá em todo lugar. Então, eu falar que não existe corrupção é uma grande mentira. Eh, você tem

133.000 funcionários diretos, como é que vai falar que não tem nada de errado? É lógico que tem. E a gente tem que combater. E eu tenho feito isso aí todos os dias que a gente levanta algo errado, a gente cobra, cobra dos setores uma postura. Eh, e paraa gente mudar o nosso

país, precisamos de mais pessoas que façam a mesma coisa. Você pega a Câmara dos Vereadores aqui em São Paulo. Eu não vejo os vereadores fiscalizando as contas, eu não vejo os vereadores cobrando um contrato superfaturado. É só quando estoura na imprensa. Estourou o contrato aqui de 1 bi, 1 bi de ar condicionado em rede municipal de de ensino. Aí uma operação do Gaeco acabou

[limpando a garganta] fazendo a prendeu, cumpriu mandatos de busca. A licitação foi barrada, ou seja, o que ia ser um bi conseguiu barrar. E é isso que a gente precisa fazer. Outro dia tinha uma tinha uma listação aqui, Pitoli, de ciclofaixa. Depois pergunte pro prefeito aí da cidade quanto que sai 1 km de ciclofaixa. Aqui em São Paulo estava

previsto 150 km de ciclofaixa para R 300 milhões deais. 2 milhões do quilômetro de ciclofaixa. 2 milhões. Você consegue imaginar ciclofaixa, a tinta vermelha, o olho de gato, 2 milhões o quilômetro. E aí a gente vai mexendo nessas feridas, nessas e começa a incomodar quem ganha o dinheiro através disso. E é isso que a

gente vem fazendo hoje mesmo. Pitório, eu tava no Corpo de Bombeiros em reunião com eles lá e a gente tem, a gente estava estudando uma proposta para reduzir o gasto com ambulâncias no transporte de pacientes para fazer exame. Eu fiz um levantamento, pitóleo, toda vez que você vai na rede, eu visito muito hospitais e muita reclamação do contrato dessas ambulâncias. Eu fui levantar, o contrato é de 40 milhões por ano, só que não funciona, não funciona o contrato, o serviço é mal realizado, os os diretores de hospital colocam lá não conformidade e a gente tá fazendo uma criando uma política pública que eu vou apresentar hoje. O corpo de bombeiros.

conversa muito produtiva de de repente a gente conseguir mostrar montar uma política pública envolvendo o bombeiro na hora de folga em atividade delegada para assumir esse contrato. E posso falar para você, vai vir coisa muito boa. O contrato a gente a gente fez um estudo aí, a gente consegue fazer melhor no metade do preço. Então, e e com certeza existem gorduras e a gente precisa combater isso, porque o dinheiro é nosso, o estado não produz nada, dinheiro sai do nosso bolso, dos nossos impostos. Então, é isso que eu venho fazendo, mas acaba incomodando quem ganha. Muitas vezes as pessoas ganham,

não tô falando que nesse contrato específico se ganha, mas em alguns contratos a gente sabe que por trás tem alguém ganhando dinheiro. >> Coronel, o o senhor mudou o perfil de um vice vice um cargo de expectativa, né? Eh ali figurativo para muitos. Por exemplo, se eu lançar uma enquete aqui agora, você sabe o nome do vice-prefeito da sua cidade? É claro que aquelas cidades menores todo mundo tem relação com todo mundo, fica mais fácil, mas em cidades maiores tem muita gente que nem imagina quem é o vice. Essa é a verdade.

Onde o senhor toma a decisão de mudar essa relação com esse cargo que o senhor poderia estar agora no gabinete ar condicionado, sentado, sem longe de confusão, mas o senhor decide ir pra linha de frente, né? O senhor decide cumprir com um papel. Como é que foi tomar a decisão? E teve alguma barreira para que isso não acontecesse em algum momento? >> Vitóri, eh eu não entrei para fazer a mesmice. O o brasileiro não aguenta os

políticos. Hoje eu tava no metrô e umas pessoas no metrô, o metrô tava carregado, mas carregado de gente, pegamos aquele metrô cheio. Aí eu vi um pessoal falando assim: "É, precisava ter um político andando de metrô, né?" E eu peguei, entrei no meio e falei assim: "Olha, eu sou vice-prefeito de São Paulo, né?" E ficaram impressionados da gente usando o metrô. Então eu não vim

para fazer a mesmice que a maioria faz. a gente precisa de, se a gente quer uma resposta diferente, a gente tem que ter algo de diferente. Eu me propus, logo quando resolvia concorrer esse cargo, de ajudar o prefeito nas demandas. E eu não queria simplesmente ser um secretário, a maioria dos vices pega uma secretaria e ele tem, ele tem luz na secretaria, toca a secretaria. Eu eu eu queria ficar com liberdade de ação. Eu eu me propus a

ajudar o Ricardo em todas as secretarias para ir pegando esses esses buracos, esses eh e ir arrumando, tentando arrumar, porque tudo é muito grande aqui em São Paulo. O prefeito não enxerga tudo. Então, a minha proposta foi de ajudá-lo nessas nessa nessa nessa nesse escorrimento que acontece pelo caminho, nesse desperdício. E é isso que eu tenho feito. Se eu me mantivesse na como simplesmente um vice-prefeito, seria muito mais confortável. pitóle, eu não

preciso aparecer, eu agrado a todo mundo e tenho a possibilidade, no final do mandato ser o próximo prefeito. Eu tô indo na contramão de direção. Eh, tenho certeza que quando chegar no final do mandato, as pessoas, infelizmente, do mal, que é a maioria, não vão me querer. Você acha que vão querer o prefeito da terceiro maior orçamento do país, uma pessoa que fecha a torneira da sacanagem, que não vai fechar os olhos paraa corrupção, que vai para cima, não vão querer? Então eu vou na contramão. Eh, eu não tenho preocupação

com reeleição, com nada disso. Eu vou fazer meu trabalho. Se terminar, chegou no final, me coloco à disposição. Se não quiserem, a gente a gente vai cuidar da nossa família. Vamos fazer outras coisas aí. Então essa essa foi a isso que eu me

propôs de não ser a mesmice. O povo não aguenta mais a mesmice. >> Coronel, sou muito grato pela tua amizade, viu? Saiba disso. É uma honra tê-lo aqui sempre aqui a tua casa. Sabe

disso. Pena não poder nos encontrarmos hoje, né, para para um almoço na disce, né? Mas semana que vem a gente vai, se Deus quiser, retomar esse almoço. Obrigado, viu, coronel? Vitoli, a recíproca é verdadeira. Eh,

parabéns pelo trabalho que você sempre vem fazendo. Aí você traz o o jornalismo sério, eh, independente das pessoas. Você bate em quem tem que bater. Não importa se é de direita, se diz de direita, de esquerda. Ou seja, é isso que a gente espera de um profissional na área do jornalismo, a reportagem correta. E você faz isso muito bem. E,

e, e é importante não ter o rabo preso. Eu acho que isso aí liberta. Você não ter amarras, liberta. Eu aqui, eu não tenho amarras, eu não tenho cargos, eu não tenho um subprefeito que é meu, nada. Então, eu tenho liberdade para fazer o certo. E você tem feito isso aí

também, tem feito o certo e sem a amarras. Eu acho que isso é o mais importante. Enquanto você não tem amarras, você consegue ser um bom profissional. Parabéns aí pelo seu serviço. >> Muito obrigado, coronel. Até a próxima.

Um abraço naval na eu me esqueci o nome da Neid e da Faltou o nome da >> Benedita e a Neid são as duas irmãs que assistem seu programa >> Benedita, não vou me esquecer mais a Neid e a Benedita que me indicaram um xarope que eu já vou comprar saindo aqui do programa para Val, esposa do coronel também sempre conosco. Coronel, obrigado, viu? Até a próxima. >> Fica com Deus. Muito obrigado.

>> Amém. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.