---
video_title: "Lula cai 5 pontos no Nordeste após caso Jaques Wagner, diz pesquisa BTG/Nexus"
video_id: EocurHYScSk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EocurHYScSk
video_date: 2026-06-29T21:00:20+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Pesquisa BTG/Nexus divulgada nesta segunda-feira (29) indica que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) registrou queda de cinco pontos percentuais na região Nordeste ao longo de junho. O levantamento foi divulgado dez dias após a operação da Polícia Federal que apontou o suposto envolvimento do senador Jaques Wagner (PT-BA) com o empresário Daniel Vorcaro, controlador do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
que manda >> trazer agoraando. >> Eh, o uma pesquisa divulgada hoje, BTG Nexus, mostra que Lula caiu cinco pontos no Nordeste após o caso envolvendo o Jax Wagner. Eh, 10 dias após a operação da Polícia Federal que apontou o envolvimento de Jaques Wagner com Daniel Vorcaro, o presidente Lula oscilou cinco pontos para baixo no Nordeste nesse mês de junho. O dado, como eu disse, é da BTG Nexus, divulgado nesta segunda-feira, uma pesquisa. Em 18 de junho, a Polícia Federal deflagrou aquela nona fase da operação Compliance Zero, que investiga a participação e do senador Baiano para defender os interesses do Banco Master e também do Daniel Vorcaro no Congresso. O Lula

registrou 61% das intenções de voto entre os eleitores nordestinos contra 30% do senador Flávio Bolsonaro. >> Como é que é o número? 61% Lula 30 Flávio Bolsonaro. >> Que que é importante destacar aqui, Ptoli, em relação a esse dado que é um indicativo, que o Lula oscilou cinco para baixo, Flávio oscilou dois pontos para cima. Claro que isso tá dentro da margem de erro, tem toda essa discussão, mas é um número que mostra que a operação teve algum impacto entre o eleitorado do Nordeste, que isso pode refletir, claro, eh, no debate eleitoral, nesse período em que se discute as estratégias de campanha e evidente que o Flávio deve utilizar esse caso envolvendo o Jax Wagner em suas peças de campanha. Isso pode atingir a

aprovação do presidente Lula no Nordeste ou pelo menos as intenções de voto para o presidente no Nordeste, que é um eleitorado, a gente sabe aqui, que é historicamente ligado e que dá votos ao petista, mas a o indicativo, pelo menos Pitólio, através dessa pesquisa, é de que há uma tendência de queda do Lula nesse momento naquela região. >> Obrigado, Barros. Hã, fala, ô Barros, me ajuda a lembrar. Falamos do número 3 B 700. É isso que gastou o Lula com SECOM nos últimos anos.

>> Isso. Isso. >> Tá. Por que que eu eu tô tratando dessa informação do do valor gasto pelo pelo Lula em verbas publicitárias? Ontem Barros em casa minha molecada já à noite já era ali, colocaram alguma coisa no Amazon Prime e a gente assina, né? Acho que é R9,90,

19,90, não sei o que >> e aí entra comercial agora, né? >> É, esse é o o quando é o pacote mais barato, ele tem inserções de comercial ao longo da do que você tá assistindo. >> É, o meu é esse aí, Barroso. Comercial do governo federal, cara. É >> comercial do governo federal num na Amazon Prime, porque o meu pacote é o mais barato.

Você também deve passar por isso aí. Eu também é assim. >> Não passa por isso? >> É exatamente. >> O que eu tô tentando mostrar o seguinte, o dinheiro que essa turma do Lula liberou pras emissoras, em especial as emissoras de rádio e televisão, Brasil afora.

Amigo, você não tem ideia. São, mas sabe o que significa isso? A Olive não vive, né, esse esse tormento, essa situação, porque a gente não tem dinheiro do Lula aqui, nem um centavo. E eu vou dizer para vocês, já tentaram me seduzir, tá bom? Imagine você o custo operacional da rádio ali, não sei, 150, 200 pau, uma coisa do tipo, porque a gente gasta quase 25% disso é energia elétrica, para você ter uma ideia.

Aí tem imposto, folha de pagamento, tal, né? Imagina que os caras ofereceram, parece-me que eles sabem, né, do custo operacional, R$ 180.000 por mês um patrocínio do Banco do Brasil aqui. E nós negamos, nós negamos com sem nenhuma dúvida, nós negamos, mas com uma sensação de que imagina o que está acontecendo pelo Brasil agora. Porque se ofereceram pro piti, para Oriverde, 180.000

por mês. Imagine como está o Brasil do ponto de vista do nosso dinheiro, nosso dinheiro via pagamento de imposto para sustentar emissoras de rádio e televisão Brasil afora. Porque veja, me ajudaria muito esse dinheiro. Meu Deus do céu. Quem negaria hoje? Que empresa nega hoje de

rádiodifusão do interior do Brasil um contrato de 180.000 por mês? Me diz aí quem quem nega, tá? Nós negamos. Graças a Deus a gente tem a possibilidade de negar. Graças aos

nossos patrocinadores e apoiadores que acreditam no nosso trabalho. Tem ainda gente que no chat que reclama, né, de comercial, mas é isso que faz a gente tá em pé aqui, porque senão numa outra situação qualquer, outra emissora qualquer, o cara aceita 180.000 por mês do Banco do Brasil. E eu não aceitei. Só que acontece, Lula e Jax Wagner, esse escândalo envolvendo o Banco Master e o Quer de Cesta na Bahia. refletindo em

queda de pontos percentuais numa pesquisa no Nordeste, isso só não avança, sabe por quê? Porque os veículos de comunicação, rádios e TVs desta região, muitos veículos sobrevivem com o nosso dinheiro. Muitos veículos sobrevivem com o dinheiro de SECOM. E por isso, ó, cala a boca, ninguém fala nada. Não tem essa história de querer falar de Lula aqui, querer falar de Jack Wagner aqui. É proibido.

Raríssimas exceções. Raríssimas exceções. Talvez Rede Comun Não, a Rede Comunica Brasil, com certeza, mas talvez apenas a Rede Comunica Brasil da Bahia. Eu não consigo ver outro. Por quê?

Porque a gente sabe como está o setor da rádiodifusão no Brasil. Tá uma bateção de lata, amigo. Panela vazia, porque o Brasil tá quebrado. Como o Brasil quebrou, você acha que o cara corta primeiro o quê? a publicidade.

Ele vai querendo cortar cursos da empresa esse contratinho aqui com a rádio. Corta esse contrato com a rádio. Já vivi isso lá em 2015, já contei isso aqui hoje. Só que o Lula no Nordeste, onde a turma não é petista, a turma é lulista, ele só não perde mais espaço porque boa parte da imprensa está comprada com o nosso dinheiro para não contar a verdade sobre crédito e cesta. Banco Master, Augusto Lima, Jaques Wagner e o que vem dali paraa frente. E

tudo ligando ao presidente Lula. Tudo leva ao presidente Lula. Agora imagine você, essa turma olhando paraa candidatura do Flávio pensando o seguinte: "O Flávio, se ele for igual pai, na austeridade com o gasto do dinheiro público, no cuidado com o gasto com o dinheiro público, certamente Flávio vai secar a torneira da publicidade no rádio, na televisão, certamente, como o presidente Bolsonaro fez até, ao meu ver, do ponto de vista estratégico, Exageradamente. Tá bom. Por que exageradamente, Pitólio? Porque vejo o

seguinte, vamos lá ver se você concorda comigo. Algumas ações do presidente Bolsonaro mereceriam ganhar publicidade maior. Quer um exemplo? Ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, juntamente com Silvinei Vasques, que comandava a Polícia Rodoviária Federal. estão presos hoje, não é por trama golpista, eles estão presos porque eles atrapalhavam o esquema dos narcotraficantes.

Ninguém prendeu e ninguém apreendeu tanto quanto essa dupla. Anderson Torres, comandando o Ministério da Justiça e Segurança Pública e Silvini Vasques, comandando a PRF. Então essa turma arrumaram um jeito de prender porque era assim, os caras vão acabar com com os nossos planos e prenderam Anderson Torres e Silvinei. Uma conversa inesquecível que tive com Anderson Torres, naquele momento já ex-ministro do presidente Bolsonaro, sobre os seus feitos, ele me entregou uma cartilha e me contou também naquela ocasião da dificuldade que tinha para fazer divulgação dos feitos do ministério. Se hoje o assunto é segurança pública, há anos nós já tratamos do tema aqui e sabemos do crescimento das facções criminosas hoje organizações terroristas, segundo o governo americano.

Imagine você chegar em 2022 paraa eleição de 22, Bolsonaro contando as ações do Ministério da Justiça e Segurança Pública, que ali naquele momento nós tínhamos a maior apreensão e o maior número de prisões da história da segurança pública do Brasil. Isso teria um impacto ou não teria sobre aquele cidadão que está hoje na sua propriedade rural? se sentindo ameaçado, está agora no seu carro, numa grande cidade, ouvindo a gente, como o Rogério, motorista de táxi no Rio de Janeiro, ele e a filha Natália, com medo do crime. Imagina e fala assim, ó, o presidente Bolsonaro cuidou da segurança pública. Isso precisava virar peça publicitária e ser contado para todo o Brasil. Só que na

austeridade, e aí eu repito, sinto um leve exagero, o presidente Bolsonaro nem as coisas boas ele contou, as coisas ruins a imprensa contava, não era assim ruim inclusive na narrativa, óbvio. Só que hoje nesse governo que é estar, eles compram o silêncio de editoriais através do nosso dinheiro. Então o cara olhando o Flávio e olhando o Lula, ele fala assim: "Porra, você acha que eu vou vou vou vou com Flávio? Fala, Baúo". >> Não. E e eu para contribuir inclusive,

Pitolle, com esse comentário, tem uma publicação ontem, não sei se você viu, feita pelo Poder 360, >> que diz o seguinte: Grupo Globo recebeu 267 milhões de publicidade em 3 anos e meio do governo Lula. E aí tem o infográfico de todas as emissoras e canais, né, que receberam eh de recursos do governo lá, vamos falar quem tá ali. O verde aparece aí. >> Não, a verde não. >> Ah, então tá.

>> Mas eu achei interessante, Pitol, o grupo Globo, >> eh, e aí no meio, internet, jornal, televisão e revista, eh, conseguiu 267 milhões dessa fatia. R7 milhõesais é o veículo que mais recebeu. Eh, esse valor, segundo aqui o poder 360, de janeiro de 2023 a junho desse ano, tá? Eh, a Record estaria ali em segundo lugar com 122.600.

Facebook Meta em terceiro 85 milhões. Google Brasil 80 milhões, que aí são aqueles patrocinados, né? >> O SBT com 68.700.000.

Band R 49.800.000 Kawai 26 milhões. TikTok milwai é vídeo de vídeos curtos, né? Rede social eh concorrente do TikTok.

>> O TikTok na sequência com 13 milhões, Rede TV 11 milhões, grupo Folha/Wall 9.400, o X 6.hõ900, 900. Amazon Prime que o Pistole acabou de comentar, 6 milhões. CNN Brasil e Itatia 6 milhões e 100.

>> Opa, verdade. >> Por isso faz entrevista com o Lula direto. >> Aliás, a CNN. Eu assisti esses dias um noticiário lá e tinha uma propaganda do governo federal, uma da JBS e outra do governo federal. Aí era intercalado.

>> Lembrando o seguinte, nesse caso, pode deixar na tela, Edson. Eh, lembrando que nesse caso, h, empresas ligadas ao governo recebem orientação para investimento emissoras indicadas. >> Então, diz assim, ó, ô, ô, Joesley Safadão, >> anuncia lá no canal tal, hein, porque é brother, é nosso. Já dei o que tinha de que tinha que dar de dinheiro pros caras. Ajuda ali. Ô, Bus, a CNN quantos

milhões? >> 6 milhões1.000. >> Tá, eu tô falando de uma emissora de TV. Acabou. A cabo.

>> Ah, que até ali era aberta só, né, B? >> Isso, até ali sim, com exceção aí do Prime Vídeo que era que é de internet, né? >> Aí depois o grupo Jovem Pan com 4.400. >> Opa. Hum.

>> É o Metrópolis também na mesma casa ali de Rhõ400. >> Puxa vida, hein? >> O LinkedIn também 4 milhões. >> LinkedIn. >> Isso que é é patrocinado, né? Isso é

conteúdo patrocinado. Da mesma forma da mesma forma da meta e do Google, né? 4 milhões. >> 4 milhões. Aí tem a EBC com 4 milhões.

Ah, que mais aí? Carta capital. Aí tem os outros eh mais que são com cifras menores, mas ainda assim R 2 milhões, sempre acima de R 2 milhões deais. Esse levantamento feito aí pela pelo poder 360, que mostra que de fato o governo tem investido bastante em publicidade, bastante em propaganda. E o que chama atenção, no caso da Globo aí mais que o dobro do que a Record, que é a segunda colocada nessa nesse ranking.

>> Você viu só 200.000, a gente tá falando de 2 milhões e poucos, a gente tá falando 200.000 por mês, que é quase que me ofereceram aqui pra gente. É, amigo, então, só para concluir, o Barros traz a informação pra gente importante. Imagine você o dono de uma emissora de TV do interior aí do Brasil, uma emissora de rádio do interior do Brasil. Ele olha pro Flávio e vai falar:

"Se ele for igual o pai dele, eu quebrei. Se ele for igual o Jair Messias Bolsonaro que respeita o uso do dinheiro público, quebrei. Que você vai falar para mim que encontra justificativa 4 milhões pro LinkedIn. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Meu Deus do céu. 6 milhões para uma CNN, 4 milhões para Jovem Pan e outra, não aparece Globo News aí que tá lá no grupo Globo, por isso não aparece a Globo News aí. Esse é o Brasil. Aí as emissoras de

rádio e TV do interior do Nordeste e tal. Não fala do de pain não. Não fala de painho não, porque se falar de pain pode cortar o patrocínio aqui, hein? É assim que funciona, Pingo. Acho que já não dá mais. Quer tentar? Quer tentar?

Eh, por isso então, se Flávio for igual ao pai, jamais vai ter o apoio esse esses veículos de comunicação, divulgando menos as relações de Jack Wagner, Cred, Banco Master e Lula, a a população não tem outra coisa para ouvir. Ele vai ouvir a Globo, 267 milhões de patrocínio. Aí ele liga o rádio da cidade dele. para que ele liga o rádio da cidade dele, o que ele ouviu sobre Jacks Wagner, Credesta, Banco Master e Lula, nada. Como ele vai opinar aí? O Instituto de Pesquisa, o Instituto

de Pesquisa não fala a verdade do jeito que fizeram quando tinha o áudio do Flávio provocaram. É isso aí. Fazer uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uliverde Brasil. Entendeu o tamanho da sacanagem?

Quem é que vai? Quem é que vai, né, no Nordeste ouvir a informação que precisa se depender dos veículos do Nordeste? Tudo pago pelo governo. Tem mais aí, Barros? >> É, não. Eu tô recuperando aqui, pitória,

que eu acho que é interessante também. E eu me lembrei do Estadão. >> Eh, eu sou assim, por ofício um assinante ali do Estadão Digital, né? a gente precisa porque a gente fica ali atento ao que tá acontecendo. E eu tenho o costume de não só ler o portal do Estadão, mas eu gosto de ver o impresso, mesmo que no formato digital, mas eu vejo ali a edição impressa. E a uma capa

da dessa semana que passou, pit do dia 25 de junho me chamou atenção. O jornal foi encadernado nessa propaganda aí, ó. Governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. Eh. >> Ah, então quando você comprava na banca era assim. é uma capa promocional. Eu

não consigo eh saber se isso foi em todas as os exemplares, mas é uma capa promocional com promoções eh com divulgações aí do governo. Eh, essa é a capa, mas são quatro páginas em que o governo eh pontua feitos do do governo Lula. >> Isso não é propaganda eleitoral. É, então, fim da escala 6x1, pede meia, desenrola Brasil, farmácia popular, imposto de renda, CNH do Brasil, gás do povo, enfim, os programas do governo Lula sempre com assinatura. E aí o jornal ele é encadernado nesse conteúdo publicitário e a pessoa que compra o jornal compra essa propaganda também.

Eh, quer dizer, imagino que hoje pouquíssimas pessoas comprem o jornal, mas eh um destaque também que o jornal foi encadernado basicamente numa propaganda de governo. E aí fica difícil imaginar que depois da página quatro, que é onde acaba a propaganda, lá na quinta página vai ter uma uma crítica mais contundente. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.