---
video_title: "PF mira Márcio Canella por lavagem de dinheiro em postos do Rio"
video_id: kchT5dpPUPI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kchT5dpPUPI
video_date: 2026-07-07T13:00:02+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal cumpre, nesta terça-feira (7), mandados de busca e apreensão contra Márcio Canella (União Brasil), ex-prefeito de Belford Roxo (RJ). Segundo as informações divulgadas, ele foi indicado pelo senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) para disputar uma vaga ao Senado pelo Rio de Janeiro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Cadê a sirene de polícia? Eu quero sirine de polícia. Eu quero isso. Pinguim tá rápido no gatilho. Ó o Edson já colocando ali giroflex para tormento da canhotada. Tá devendo na praça,

amigo. A sirene tá no ar. Fala, Barros. Pitol e a Polícia Federal deflagrou na manhã de hoje a sexta fase da operação unha e carne contra a organização suspeita de lavar dinheiro via rede de postos de combustíveis na região metropolitana do Rio de Janeiro. Segundo o relatório do COAF, o esquema teria movimentado mais de R bilhões600 milhões deais em 6 anos.

>> Quanto quanto? 7 bilhões 600 milhões. >> O Bus, os caras estão com problema na tecla M do do do Agora só B. >> Só B agora. >> B para cima. É

>> mi não tem mais. >> Não tem mais. >> Só Bi. >> Mi é fichinha, né? É só do bilhão pra frente.

que lá, né? Eu vou dizer para você, hein. Ô Baros, não tem mais milhão, >> não. Só bilhões. Não é esquema 7 milhões.

>> 7 B. Sempre bi >> sempre Bi. >> É, se tiver mi é que é coisain. É. 700 milhões igual aprenderam lá do Edi.

>> Já era. >> Já 700. Petitor, o cara tá pobre aí. 700 milhões no caixa tal. Sete bib mal até.

>> Pega mal. Você tem bi na conta? Não, não, não. Você quantos zerinhos você tem lá em B? Tem nove zeros na sua conta?

Não, não tem nove zeros. Só tem zero à esquerda, né, B? Tchau. >> É, então tchau. Você é um pobretão. Pé

de chinelo. E aí, Barro? 7 B. É >> R 7 bilhões 600 milhões deais em 6 anos com a suspeita de participação de agentes públicos. Entre os alvos estão o ex-secretário da Polícia Civil do Rio de Janeiro, Marcos Amim, e o ex-prefeito de Befor Roxo, pré-candidato ao Senado, Márcio Canela. Tá no YouTube para quem

acompanha. Amim comandou a pasta entre 2023 e 24, quando saiu por decisão do governador Cláudio Castro. Antes ele também presidiu o Detran do Rio de Janeiro. São cumpridos 19 mandados de busca em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e também na capital fluminense, com sequestro de bens e suspensão de atividades de empresas do grupo. Os investigados podem responder por organização criminosa, contratação direta ilegal e lavagem de dinheiro.

Essa mesma operação, Pitoli, aconteceu na semana passada. Vocês devem se recordar a nossa audiência que acompanha aqui o jornal da hora e verde. Nós falamos aqui quando foi foi preso aquele bicheiro Adilcinho e também o pastor Márcio Pôcio. >> É, é da Ah, sim. >> É a mesma operação. Ela tem uma ligação

com aquela operação que também tem apuração de postos de combustíveis, né, de lavagem de dinheiro através de postos de combustível. Então, eh, mais um desdobramento dessa operação no Rio de Janeiro, que agora mira, além de agentes públicos, né, também empresas ligadas a eles. >> Bom, eh, quando o Barros traz logo no início da informação, só um abraço aqui paraa Deca Souza. Onde ela está, Barros? Deca Souza ela é do litoral norte de São Paulo, mas está assistindo a gente do Vale do Jequitinhonha, Minas Gerais, no distrito de São João do Vacaria, Virgem da Lapa. Tem noção onde a gente chega?

Ela coloca Flávio 22. Obrigado, Deca Souza. Olha onde a gente chega, hein. Vale do Jequitinhonha, distrito de São João do Vacaria, Virgem da Lapa. Coisa linda, hein? Obrigado, Deca Barros. No

início da informação, você suspeita de envolvimento de autoridades ou políticos. Como é que é lá logo no início do texto? Baos consegue voltar lá para mim? >> No relatório da COAF, o esquema teria movimentado 7 bilhões >> com suspeita de participação de agentes públicos. >> Obrigado, Barros. E aí, suspeita da

participação de agentes públicos. OK. Eh, vamos vamos jogar que o jogo é jogado dessa turma e a gente vai aprender a jogar com os caras pra gente entender algumas coisas, né? 7 bi em 7 anos. É isso.

>> Isso. >> A gente tá falando de um bi, um B, B, BB, B de bola. A, o M quebrou a tecla. Não tem mais o M da tecla dos caras aqui. Quebrou, quebrou o M. Não tem mais

o M. Se chacoalhar, não vai cair o M. Não tem mais jeito. É só B de bola. É inacreditável como é que os caras estão lidando com dinheiro no Brasil. Por que que eles

estão lidando desse jeito com dinheiro no Brasil? É óbvio que tem ajuda de autoridades. É óbvio que tem ajuda de autoridades. É óbvio que tem participação. E vou dizer, hein?

chegaram em duas autoridades aí nesse caso. Mas espera um pouquinho, como é que movimenta 7BI em 7 anos e só tem duas autoridades envolvidas ou estão tentando apurar em chegar em amigo, amigo, tem peixe grande na história que quando fica sabendo do esquema fala assim: "Olha, eh, para não passar por aí pela rede de postos que o senhor detém, que o senhor possui, a gente precisa conversar. Eu quero te ajudar. Eu vou te ajudar. Não é, mas a gente precisa do fazme ria. A gente

precisa daquela coceira que dá entre o polegar e o indicativo que fica coçando ali. A gente tá precisando acertar essa coceira aqui, ó. O faz me ri como alguém movimenta 7 bi em 7 anos e tá tudo bem. se tem esquema de corrupção, de sonegação, de de adulteração. É óbvio que tem autoridade nisso. Vou te contar,

tem uma cidade do do do interior do Brasil que eh todos sabem que existe ali naquela cidade postos de combustível que vendem combustível. num preço muito muito muito menor do que o praticado pelos demais. E todo mundo sabe que aquela, aqueles postos, eles só funcionam na grana, não tem Pix, não tem cartão, só na grana. Provavelmente, eu, isso eu não posso dizer, provavelmente 1 L de combustível lá tenha 800 ml, 900 ml, não sei, não é? Você entendeu? pagou por 1

L, levou menos. Mas a verdade é que existe uma parcela de brasileiros. Eu vou tratar de dois pontos a partir dessa situação, do posto de combustível, daquela cidade que vende mais barato, mas só no dinheiro. Nós temos primeiro uma parcela dos brasileiros que em função de transformar-se em cliente daquele daquele posto, sustenta aquilo e nós temos as autoridades que passam diante daquele estabelecimento e tem um certo desinteresse em saber o que tá acontecendo. Ó que coisa maluca.

Puxa, um tá vendendo a cinco, o outro tá vendendo a 4,20. Ah, tá bom. Como assim tá bom, né? Eles sabem as as autoridades, os fiscais, a turma da receita, a turma da Secretaria da Fazenda, a turma da Fiscalização, a turma da NP, a turma do sei da onde. Sabe que o preço do custo deve est R,70.

Eu tô chutando, tá? pro cara vender a cinco. A margem é pequena. Mas espera um pouquinho. Se o custo é, como é que alguém tá vendendo a 420? Ah,

isso não me interessa. Esse desinteresse das autoridades tem cheiro de corrupção, entendeu? Esse desinteresse de quem passa, meu, tô falando de lugar público, tá falando de um posto de combustível, né? Tá ali o posto, tá? O cara passa e fala assim: "Nossa, vem de barato aí" e vai embora.

A autoridade, essa autoridade que fecha os olhos para isso, pode, supostamente, hipoteticamente, provavelmente, palavras que me protegem, essas essa autoridade pode estar envolvida até as tampas. Por quê? A partir do momento que eu sei que alguém está praticando um valor que passa longe do custo, alguma coisa de errado tem. Agora, a partir do momento que eu sei isso, identifiquei essa questão e não abraço a ideia de vamos lá, vamos buscar, quero toda a documentação, os caras vão em cima dos bons. Os caras vão, só para você ter uma ideia, os caras, eu sei de histórias de gente séria que trabalha no mesmo ramo, gente muito séria que trabalha nesse ramo de combustíveis, que tem uma loja de conveniência e dentro da loja tem um salgadinho. Esses snacks

tem um salgadinho vencido, prazo de validade lá, venceu há um mês. O cara vem e ferro naquele naquele empresário por conta de um salgadinho, um snack lá da um chips da vida, um Doritos, essas essas coisas. Vencido. Esse cara toma um ferro. Eu já vi isso acontecer lá na bomba. Tá tudo bem com a

qualidade, não tem adulteração. 1 L é 1 L. Não, não são 900 ml, né? Veja, tá tudo certo na bomba, mas lá dentro da loja de conveniência, um salgadinho estava vencido. Multa, mas multa, multa de arrancar o couro do cara. Multa que

muitas vezes aqui, pelo menos eu conheço casos, gente que não resistiu em função da sequência dessa perseguição das autoridades que vão em cima dos bons, fechou posto, cara. Tinha um só. não resistiu. Agora, ao mesmo tempo, passa diante daquele que tem todos os indícios de confusão e vira as costas. Então, quando o o Wellington Barros traz, né, suposta participação de agentes políticos, nós estamos tratando o quê? Estamos tratando

sim de agentes políticos que passam por essas eh situações. O poço de combustível que vende abaixo do preço de custo, viram as costas. Só que esse virar as costas custou quanto? Esse é o ponto. Agora, ao mesmo tempo, também tem o brasileiro, e aí eu preciso chamar atenção e muito provavelmente não seja da audiência da Oliveira de Brasil, desejo eu.

O cara vai no posto, ele sabe que ele está abastecendo num lugar onde pode ser que tenha problemas, tá? Ele não sabe que ele está ali incentivando, participando, né? fortalecendo um esquema de lavagem de dinheiro, que aquilo pode virar, né, compra de arma, tráfico de arma, a arma que pode tirar a vida dele ou de alguém da família ou incentivar a compra da de mais droga. É uma uma cadeia produtiva, tá? O dinheiro que precisa, a gente esquenta no combo, a gente sabe como funciona, meu. Só que

tem uma parcela que entende assim: "Hoje eu vou se dar bem". Aí ele vai no posto, ele abastece lá achando que tá fazendo um grande negócio. Aparentemente pode até estar, não sei se tá adulterado ou não. Não sei se 1 L tem 1 L ou se tem 800 ml. Não sei. Hoje tem um botãozinho,

um controle do celular que na hora da fiscalização vira 1 L de novo. A fiscalização foi embora, vira 800 ml de novo. Tá bom? Só que tem uma parcela de brasileiros que fala assim: "Hoje o vô se dá bem. Aí vai no posto e sustenta tudo isso. Agora,

hoje dois políticos alvos dessa operação unha e carne no Rio, Rio e Grande Rio, até no Sul Fluminense, gente em Rezende. Eu pergunto, 7 bi em 7 anos? Só agora? Sete bi em 7 anos? Demorou tudo isso.

Quem se deu bem? Cláudio, bom dia. Seja bem-vindo. >> Muito bom dia, Alexandre Pitólio, os colegas de estúdio e a enorme audiência da Uri verde no Brasil e no mundo. Quem se dá bem são esses que estão na cleptocracia. Lembre-se, Brasil tem

basicamente um governo de corruptos. Não é hoje isso daí é histórico. É um aparelhamento de corrupção. Esses corruptos, eles conseguem fazer várias regras que geram maior impunidade para eles. Então, quando esses corruptos são apontados pelo Estado, pelo setor de investigação e controle do Estado, como como estando possivelmente relacionados com autoria em atos ilícitos, eles contratam os advogados. Eu sou um

advogado. Milhares de pessoas são advogadas. Os advogados qualificados estudam as regras e acham as chamadas brechas da regra. E essas pessoas vivem desse esquema grande de corrupção e usam a política como maneira de subir, de crescer na corrupção impunemente. Eu uso um termo aí que eu que eu vou repetir bastante. Eu não acho que o Congresso,

os políticos são eh representam a cara do povo que os elegeu. Eles representam primeiro a cara dos presidentes e partidos políticos que controlam quem é candidato. E eu falo que eu empiricamente entendo que 80% que eles deixam ser candidato tem rabo preso com o esquema de corrupção e 20% são honestos. Então nós temos que filtrar isso daí porque como o Pitório falou, é isso. >> Mas não é o partido que tem que filtrar isso, >> não. O partido vive disso. Eles garantem

o poder ficando assim. Quando você tem o o Baleia Ross 8 anos, o mandando um PMDB, MDB, quando você tem o o Cassab que cria um partido chamado PSD, que tem a a inteligência de falar, teu partido é direita ou esquerda? Falou: "Nem direita, nem esquerda. Ele quer o poder. Aí quando você tem o Valdemar que tá lá 22, 21 anos, o Peninho do PV 22 anos, esses caras desses partidos, eles querem manter o poder no partido. Para isso, o

que eles fazem é chamado de política. Nós temos a política com P maiúsculo e essa política partidária, cheia de esquema. Nesse cheio de esquema entra dinheiro paraa campanha eleitoral. Nós que temos experiência e são milhares e dezenas de milhares de brasileiros que conhecemos o bastidor de campanhas eleitorais, a gente sabe que passam pacotes e pacotes de dinheiro e que determinadas pessoas são pagas para entrar numa numa eleição e perder a eleição e eles ganham muito dinheiro para perder a eleição. É sempre comum aqui o Pitle contou recentemente um caso que a gente deu muita risada da tristeza, da desgraça, mas faz parte. Um

cara que era vereador na nossa cidade de Bauru, com boa votação, foi convidado a ser candidato numa chapa majoritária para prefeito, vice-prefeito. E ele falou: "Meu, se eu sair para nessa chapa, eu não saio para vereador, eu vou deixar de ser vereador. Como vereador eu vou na época, eu vou ganhar em 4 anos 250.000 com >> Não, 500.000 >> 500.000

>> o número é 500.000 e esse cara era meu amigo e amizade ele era meu amigo de infância, meu amigo de infância. E quando eu soube dessa maracutaia, falei: "Tchau, nunca mais". Eu eu veja, outro dia eu tava no restaurante aqui em Bauru, saí da rádio, fi almoçar, o cara entrou no restaurante, me viu e foi embora. Falei: "Graças a Deus, pode ir emboraade. [risadas]

>> Pode ir embora. Não andamos mais. Ó, como é que eu vou andar na mesma calçada que o cara? Eu descobri que o cara era meu amigo de infância, frequentou a minha casa e foi na maracutá e pedi 500 pau porque ele falou assim, ó: "Iss você vai perder". O Cláudio tá contando.

Desculpa, viu, Cláudio? Te interrompir. Claro, pelo amor de Deus. >> Eu vivi essa história, né? É. Eh, eu

vou, você vai perder. Você, você me quer de vice porque eu tenho voto, tá? Ó, fiz a conta aqui, quero 500.000 para ser seu vice. Quando eu sou, eu falei: "Não é possível". E confirmou. Aí eu falei:

"Não, não posso ser amigo de um cara desse." Como é que esse cara vai? Fale: "Meu amigo, meu amigo, cacete." >> E o cidadão? E o cidadão que o convidou falou: "Não, tudo bem, eu pago". Gente,

o pago, o eu pago é por fora, viu? O eu pago é tudo por fora. Aí foi pra campanha, pá, pá, pá, pá. não ganhou a campanha, não teve eleição, não, não se elegeu. E aí o cara chegou e falou assim: "Tá, agora eu quero receber meu dinheiro". O outro que que combinou

falou assim: "Pera aí, mas se não ia ficar 4 anos com o vereador ganhando, então eu vou pagar parceladamente, vou pagar por mês ao longo dos 4 anos". >> Tem uma, quer quer outra história? Quer uma quer uma história? Quer quer dar outra risada aí, né? Veja, tem gente tem [roncando] gente com 100 anos de perdão em Bauru. Tem ladrão roubando ladrão em

Bauru. Acho que na tua cidade aí também, tá? é uma uma grande um grande empresário. Vou vou guardar todas as informações. É claro que toma uma ferrada do tamanho do planeta.

>> Eh, um grande empresário chega para um presidente de partido e fala assim: "Ah, vou ajudar a candidata lá, hein? Tá aqui, pô, dinheirinho 800 pau. O valor eu posso falar 800 pau. 800.000.

Tudo por fora, tudo ali. Ninguém viu, né? Como ninguém viu, [risadas] dou risada. Esse presidente de partido falou assim: "Já que ninguém vai saber porque não vai poder aparecer, não vai poder declarar, eu acho que eu vou pegar para mim esse dinheiro." >> Isso acontece mais vocês imaginam.

>> Corre na boca pequena que o cara pega os 800 mango, terreno, casa, tá tudo pronto já. Tudo pronto. E num determinado dia, >> esse cara dos 800 pau, que deu os 800.000, o grande empresário, encontra a candidata que ele supostamente ajudou, certo? E vira pra candidata, fala assim: "Ei, tudo bem?

Eu só pude mandar aquele valor, não tinha mais aquele momento e tal". [risadas] >> E ela falou assim, >> ela falou: "Que valor? >> Que valor?" Que que valor? >> Eu morri de rir quando eu sou porque eu falei assim: "É ladrão roubando o ladrão".

É ladrão roubando o ladrão. Isso em Bauru são 5568 municípios no Brasil. E quando a gente fala disso, tem uma lei que determina que uma câmara municipal não pode ter menos que nove vereadores. A prefeitura tem diretorias e secretarias. A gente tá falando de secretaria de educação, diretoria da saúde, secretaria não sei o quê. Olha a estrutura disso. Em 5.568

municípios, nós temos em São Paulo, a menor cidade do Brasil, pelo menos era Borá, 834 habitantes, perdeu três habitantes e um censo pro outro. Era 837, foi para 834. Não sei hoje como está. >> Nove vereadores. >> Nove vereadores. E tem uma prefeitura.

>> 1% da cidade é vereador. >> E e tem e tem eh uma estrutura de prefeitura. Nossa, que >> imagina, não tô dizendo que ali acontece, mas imagine em 5568 municípios o que rola por aí, pro cara ser vereador, continuar vereador, aprovar os projetos do prefeito ou da prefeita, imagine, cara, >> aprovar os projetos de quem tem que investir, precisa investir e aí criam dificuldade para vender facilidade. E isso tudo, tudo, tudo acontecendo num num conjunto de partidos políticos que não são tantos como vocês imaginam. Ah, são 30, gente. 20 ali são fachada. São

fachada para de aluguel. Você contrata como você aluga um balpão só para isso. Só tá ali para morder dinheiro. Aí você pega esse pessoal, eles aprovam o fundo partidário e um fundo eleitoral. São R 5 bilhões de reais o nosso dinheiro que vai cair oficialmente daqui a pouco na conta deles e eles têm 45 dias para torrar o que fabricam de nota falsa. Aí

veio lá em 2018 Gilmar Mendes e faz com que toda discussão de corrupção de caixa dois de campanha saia dessas investigações. Porque se o cara dessa dessa Polícia Federal de hoje falar que tava fazendo isso para poder usar parte do dinheiro paraa campanha eleitoral, a o julgamento sai da justiça federal e vai pra justiça eleitoral. >> Ou seja, a chance de não dar nada. >> É, mas eu tô roubando há 7 anos. Ah, então prescreveu aqui. Deu. Ah,

entenderam isso aí. O ministro do STF faz parte de um acordo de impunidade pros corruptos controlam o país.