---
video_title: "Estamos longe da normalidade institucional | Análise de Luciana Lippi"
video_id: XcA54DMLOnQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XcA54DMLOnQ
video_date: 2026-05-31T15:00:36+00:00
video_description: |
  Luciana Lippi, analista política, conversa com o apresentador do Radar Auri Verde Brasil, Silvio Navarro, sobre as mais recentes informações acerca do governo brasileiro: “Estamos longe do normal”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu dar as boas-vindas aqui hoje comigo no Radar Auri Verde nesta quarta-feira. Luciana Lipe, analista política. Luciana, que eu conheço muito também pelas redes sociais, acompanha o Instagram da Luciana. Seja muito bem-vinda. >> Obrigada. Obrigada a todos que estão

aqui nos acompanhando, aos ouvintes da Auri Verde, ao pessoal do YouTube. Muito obrigada pela apresentação. Então, para quem ainda não está na minha rede, fica aí a dica. @sigalulip lu ipi. É só pauta política e o que eu faço é entrevistar e ver eh esquerdista passando vergonha no crédito, no débito, no Pix e em todos os formatos.

>> É verdade. Luciano, a gente falava na abertura, eu fiz um comentário sobre a viagem do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. ele prossegue, terá uma agenda na tarde de hoje. A gente vai atualizando toda a nossa audiência à medida em que as informações forem chegando por aqui. E queria te ouvir também sobre a viagem e se você quiser também comentar este episódio que eu citei, a meu ver, lamentável da embaixada brasileira se negar a oferecer o espaço. Simples assim, abri o espaço

para ele atender jornalistas. Não era nenhuma cerimônia de gala e teve a digital, teve o dedo inclusive de Geraldo Alkmin nesta negativa. É, Silvio, o que estamos vivendo, não estamos vivendo o normal, estamos longe da normalidade institucional, estamos longe da normalidade judiciária. Então, partindo dessa premissa, fica muito simples aqui a gente fazer essa análise. Muitos políticos e até juízes brasileiros confundem o cargo com o CPF ideológico, confundem com o próprio fígado e aquela coisa do ódio, né? e dizem que o lado de

cá é quem realmente tem o gabinete do ódio. O gabinete do ódio são eles que neste exato momento, eh, fugindo aqui um pouquinho da pauta, mas só lembrando, o Lula já gastou mais de 2.2 bilhões em propaganda e agora foi liberado 562 milhões apenas para fazer propaganda. Ou seja, me perguntaram outro dia, existe milagre? Olha, eu não sei se existe, mas eu sei quanto ele custa, 2,25 bilhões.

Porque pegar um governo eh completamente gastão, que tá arrasando com o seu próprio povo, 2.2 milhões apenas para então fazer aquele milagre e colocar ele como um governo que está progredindo, austero, enfim, é o esse é o preço do milagre. Mas vamos voltar aqui à pauta. Flávio Bolsonaro acertou em cheio, né, saída aos Estados Unidos, esse encontro com o Donald Trump e tudo aquilo que o Lula não conversou ou que sabonetou na sua ida, que foi agora muito recente. Flávio Bolsonaro tratou com seriedade, que é sobre facção criminosa ser considerada como grupo terrorista. são

terroristas, pessoal. A cada quatro brasileiros, um vive sob o regime do narcoestado. E quando eu digo isso, é até internet que o cara compra, ele só pode comprar de um só da bandidagem, tá? Então assim, acertou em cheio eh a condição de não ter ficado na embaixada. É aí que eu falo, existe muito cargo em Brasília e até cargões e carguinhos, né? Se eh

confundindo a instituição com a ideologia. Isso é lamentável. Governos passam, estado permanece. Instituições devem ser sérias. Credibilidade institucional é algo que o Brasil nunca, quando eu digo Brasil, não somos nós brasileiros, tá? É a casta política

ideológica que está cumprindo a tal da agenda 2030. 2030 tá aí, pessoal. O tictac tá batendo. Quando dizem por que o Lula agora tá nesse jeito mais ideológico? Porque isso foi acordado no primeiro foro de São Paulo, tem prazo. Ele não

mais nem aí. Ele não precisa mais ser o Lulinha, paz e amor e nem as instituições. Veja o STF Alexandre de Morais, que todos os dias rasga a Constituição para dizer o mínimo. Todos os dias nós vemos abusos, arbitrariades e crimes da mais alta corte do país. Pessoas sendo caladas, censuradas, incriminadas por opinião. Assim, hoje se

confunde instituição cargo com CPF ideológico. Lamentável ao ponto que chegamos. Então, por favor, meus queridos ouvintes e o pessoal aqui do YouTube, aqui da rede. 2026, este é o ano eleitoral, é o ano da virada de chave. Estamos olhando à beira do abismo. Não vamos pender para dentro

do abismo porque é para lá. Nós temos países vizinhos que optaram por isso. Quando o povo se deu conta já não tinha mais como voltar. Nós estamos ainda segurando e voltando, mas com desculpa, >> e a e a e o que a gente e o que a gente vê eh principalmente quando a gente fala eh na importância desse ano, que a Luciana tava lembrando da importância do ano de 2026, é aquele ponto em que tanto repiso temos uma eleição grande pela frente temos uma eleição para presidente da República, governadores e as suas respectivas assembleias legislativas, Brasil inteiro, deputados federais, senadores e são dois por unidade da federação. Ou seja, é uma eleição muito grande. é o futuro Senado, sobretudo,

quem pode recolocar o Brasil nos trilhos constitucionais para que a gente possa sonhar de novo com uma democracia constitucional plena e não com ministros do STF que tratam a constituição a pontapés. um cenário atual. O Supremo Tribunal Federal como poder e a forma como o a nossa república, a forma como a nossa Constituição compreende três poderes harmônicos e independentes entre si, tá tudo aí. Tá tudo aí. A questão é os togados, aqueles que ocupam esses poderes. No caso do Supremo Tribunal

Federal, fazer política de toga não é bom negócio. Aliás, é um péssimo negócio e por isso o país está do jeito que tá. E daí a importância dessa eleição. E quando a gente tem um senador que é o pré-candidato apresentado pela direita, um candidato que foi escolhido, cujo nome foi escolhido pelo principal líder da direita, o presidente Jair Bolsonaro, escolhe o seu filho para desempenhar essa missão para concorrer contra Lula. E até as pesquisas, para quem gosta de pesquisas, eu torço sempre o nariz, acho que tem a a tal da pesquisa do dia, sabe quando você chega para comprar no mercado, às vezes, ah, qual é a a opção do dia hoje ou o menu? Você vai em

determinados restaurantes por aí, tem, ah, qual é o prato do dia? Tem a pesquisa, qual é a pesquisa do dia? Ah, essa hoje a gente tem essa daqui, ó. Ah, deixa eu ver como estão os números. Então, é mais ou menos assim que funciona. Mas até essas pesquisas

mostram que o único candidato viável hoje é o senador Flávio Bolsonaro. Nós não temos outro nome viável hoje para disputar. Temos o nome do senador Flávio Bolsonaro e ele está lá nos Estados Unidos justamente para falar tudo aquilo que o atual mandatário do país, Lula da Silva, não podia falar. Essa agenda da segurança pública, e reforço esse ponto, é uma agenda importantíssima, mas é a agenda que representa o divisor de águas. De um lado à esquerda, do outro à direita. Flávio Bolsonaro, abertamente,

já na entrevista coletiva, deixou isso muito claro também, que se eleito, por exemplo, presidente, o Brasil não teria dificuldade alguma em cooperar com o escudo das Américas, em cooperar com os Estados Unidos no combate às facções criminosas, no combate a PCC e Comando Vermelho. PCC é uma multinacional do crime, tratada como máfia internacional, com conexões em 30 países. A direita compreende isso agora. A esquerda não. O Lula saca aquela carta da soberania nacional. Portanto, vamos sacar a carta.

A carta da soberania nacional, insisto, é da ela sai do mesmo pacote. Você abre o pacotinho e tira a soberania nacional. É do mesmo pacote de salvamos a democracia. É do mesmo pacote. Precisamos salvar a democracia. Mesmo

que para isso vamos matar a democracia. mesmo que para isso vamos acabar com a Constituição, mas estamos salvando, tá bom? A democracia da extrema direita. Desse mesmo, desse dessa mesma caixa sai a carta, precisamos lembrar da soberania nacional. Então, deixa o PCC e o Comando Vermelho tomarem o território brasileiro.

E veja o que acontece no Rio de Janeiro. O Comando Vermelho domina o território e não é a única facção. Tô citando o Comando Vermelho porque é a maior, é de 1979, mas em tem outras facções que dominam territórios. Então vamos entregar o território paraa bandidagem para usar a cartinha da soberania nacional. É disso que se trata.

Luciana, de volta agora tem um probleminha técnico. Luciana, eh, volto contigo se você quiser, eh, estender o teu comentário. A gente falava sobre a viagem do Fláio Bolsonaro e você citando justamente esse ponto de onde eu peguei da importância das eleições e do candidato da direita estar lá. Até porque, e se tem pesquisas aqui, eh, Luciana, eu particularmente não gosto de pesquisas, mas respeito quem gosta. Entendo que é uma ferramenta, os partidos usam muito. Entendo. Fato é que

mesmo essas pesquisas não têm um outro nome do do campo da direita ou que tem sabor direita hoje no Brasil também, mas vamos lá, não tem nenhum nome viável. Vai entrar um candidato, tem 4% para disputar contra o Lula com um recall de três mandatos, fora. A o Lula e o Lula chegou ao poder em 2003, na eleição 2002, mas já tinha disputado eleições desde 1989. Vai entrar um candidato com 4% em maio para enfrentar. É isso que tem um pessoal que quer? O PT eu até entendo

que queira. >> É lamentável, né? nada estratégico. E aí eu preciso fazer uma análise completamente estratégica da situação e do campo da direita. Pessoal, situação é simples. Para quem que caráter conta,

para quem que eh ser austério conta, quem realmente tem esses atributos. Então, em 2022, o eleitor esquerdista, o eleitor do Lula, já deixou claro que ele não liga reputação. Só dá para acabar com a reputação de alguém aquele que temção, tá? Isso é muito simples. Então, sabemos que será, não será uma campanha eleitoral, será um ring eleitoral, um vale tudo. Para um lado, ele pode é

valendo tudo e não ser julgado para o outro, nem vale tudo e será julgado e já está sendo julgado por nada. E veja bem, não estou passando pano, não se trata disso. Se trata, gente, me perdoa. >> Normal, normal. Pode seguir. Eh, eh,

Luciana, >> eu tô realmente essa, esse tempo tá deixando a gente assim, olha, eu tô resfriada e essa é a minha ferramenta, gente. Gostaria de trabalhar, trabalhar. Olha, se tirar minha voz já fica ruim, tirar minhas mãos, eu também fico muda, tá? Então, assim, eu tenho duas ferramentas, a mão e a voz, e a voz tá me deixando passar vergonha. Mas voltando aqui, então do ponto de vista estratégico eleitoral, não é inteligente do campo da direita ficar batendo. E

outra, candidato da direita com 4%, ah, faça meu favor, nós estamos em maio, senhores. E da onde que isso é é estratégia inteligente? Que que é isso, né? Extremamente precoce. Então aqui eu já deixo meus parabéns a atitude do Caiado, quando aquela situação do áudio vazou. E vejam,

gente, vazamento seletivo, aquilo que a conta gotas. Ou vocês acham que a Intercept não tem a informação inteira? Lógico que tem. Nós aqui trabalhamos com jornalismo investigativo, sabemos como funciona. Geralmente pegamos a informação inteira, o trabalhar ela no contagotas é completamente estratégico para ir se minando aos poucos aquela reputação. Então eu vou voltar a bater

na tecla reputação. Não vou falar de moral, não vou falar de é corrupto ou não é corrupto, não. Eu vou falar de reputação. Ela vale, só pesa para quem tem, quem não tem. E aquele eleitor que não se importa com a reputação, que já ficou claro nas urnas em 2022, que o eleitor do Lula não está nem aí se tem ou não tem reputação, ou seja, não tem, não tem nenhum escrúpulo, isso já claro, ser inteligentes, amor de Deus, porque se a gente não aprender agora, eu realmente eu não sei quando o aprendizado da direita ele chegará.

Pessoal, tem um pessoalzinho na esquerda que eles se detestam. Mandatários grandes. Eu tô falando de gente que manda no tabuleiro em Brasília. Eles se matam de portas fechadas, saem sorrindo, alinhados. Quantas vezes a direita não escuta e ela é impressionante. Parece salva algumas

exceções, viu, Silvio? Salva aqui algumas exceções que realmente eh tão vendo de forma estratégica e não dando tiro no próprio pé. Hoje o nome, o nome que está aí à frente e que é capaz de levar uma eleição e ganhar é o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Acabou o assunto, gente, acabou. É simples. Estratégia. Isso é estratégica.

Estratégia. Então assim, essa é a condição. Flávio acerta muito na ida aos Estados Unidos, tá com a foto com o Trump. O Lula. Aliás, eu ontem, eu ontem tava ao vivo num outro programa, né, e ainda não tinha acontecido a reunião e eu tava com o com o irmão do Bolsonaro, Renato Bolsonaro. Eu tava com ele no programa

e fiz o seguinte comentário. Falei: "Olha, fica a dica, quem sabe chega lá no Flávio do seguinte, o Lula disse naquele encontro, porque de fato, de forma progmática e eficiente, e o que que ele trouxe lá daquela ida aos Estados Unidos?" Não, foi gastar o nosso dinheiro em dólar, que aliás a esposa dele, aliás essa é a primeira eh dama, primeira primeira dama que viaja mais do que o próprio presidente. Jan já tem mais carimbos no passaporte do que a, né, a esbanja. tem mais carimbos no passaporte do que o próprio presidente. Teve viagens que ela

foi ela foi antes e eu fiquei pensando, será que é para varrer o quarto ou para varrer onde o presidente vai passar ou foi lá só fazer dancinha de lá quando chegou na na foi na Indonésia, né, que chegou dançando, >> né, na Índia, toda a Serelepa dançando, né? Enfim, isso ela faz com o nosso dinheiro, galera. Não existe dinheiro público, existe o dinheiro do pagador de posto, uma grande mulher, uma grande primeira ministra inglesa, né, Margarete Tat era uma grande inspiração. Um dia ela falou isso, não existe dinheiro público, o que existe é o dinheiro do contribuinte. Ela usou o contribuinte. Eu digo aqui

pagador de imposto, porque contribuinte é aquele que contribui. E eu gostaria de ser contribuinte, mas não, eu sou pagadora de imposto. Eu eu eu pago porque eu sou obrigada. Eu não sou contribuinte, não. Contribuinte eu gostaria, Silvio e audiência. Eu

gostaria de todos os meses passar ali na frente do Ministério da Fazenda e levar uma carrolinha de dinheiro, falar: "Nossa, vocês são tão bons, entrego uma saúde eficiente, uma segurança, posso sair com celular na rua tranquilamente em São Paulo e em todo o Brasil, que a segurança é garantida, que o estado funciona?" Não, ele funciona para tirar o nosso dinheiro. É só para isso que ele funciona. Ou seja, é imposto. Então, pessoal, não existe dinheiro público, existe o dinheiro do pagador de impostos e esses somos nós. Nós pagamos a conta

todas as vezes. E aí eu tava voltando aqui com o Renato Bolsonaro e me fiz o seguinte comentário. Falei: "Olha, aquela uma semana que o presidente Lula falou que sobre a questão de facções, ele ia montar, falou em montar grupo de trabalho. Alguém me fala, vamos fazer um grupo de trabalho?" Já me arrepia, já sei que dali não vai sair nada, absolutamente nada, tá? Eh, nós vamos

montar um grupo de trabalho, em uma semana te dou aí as diretrizes, meu camarada, meu meu trampão da vida, tá? E aí você avalia se quer colocar, se são que são terroristas. Ei, essa uma semana já passou. Será que o Espero que o Flávio tenha cobrado isso. Vamos chamar de terroristas, vamos classificá-los em terroristas, porque é opção, causam terror na sociedade.

Que as pessoas que são assim um pouco mais velhas, aí década de 80, 90, não lembram dos ataques das delegacias em São Paulo. Nós vivemos o toque de recolher do da de por facção criminosa, gente, do PCC. É sobre isso que falamos, é sobre isso que cansamos de falar todos os dias. São terroristas e precisam ser classificados assim. >> Muito bem. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.