---
video_title: "Sérgio Tavares contesta versão da mídia sobre vaias a Trump na final da copa"
video_id: xmhiwYeq3to
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xmhiwYeq3to
video_date: 2026-07-20T22:30:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista Sérgio Tavares comentou a repercussão na Europa da vitória da Espanha sobre a Argentina na final da Copa do Mundo. Ele também contestou notícias divulgadas pela imprensa de que Donald Trump teria sido vaiado durante o evento, apresentando uma versão diferente do que ocorreu no estádio.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, agora tenho a alegria de receber nosso querido Sérgio Tavares pro nosso bate-papo de toda segunda-feira aqui no Jornal da Aurvede Brasil. Sérgio, seja muito bem-vindo ao Jornal da Aurde. Um prazer falar contigo novamente. Hoje eu não comando por aqui, essa semana porque demos férias ao querido Pitoli e estarei por aqui contigo e nesse momento importante. Aliás, a sua vinda aqui hoje pra gente tratar de assuntos legais. Eu

gosto desse primeiro assunto que nós vamos tratar, que é a vitória da Espanha sobre a Argentina ontem. Aliás, os brasileiros, boa parte deles, tá, Sérgio? Boa parte dos brasileiros comemoraram como se fosse a seleção brasileira em campo. Seja bem-vindo, Sérgio. Bom dia.

Bom dia a todos os ouvintes da Rádio Horri e Verde. Bom dia também ao Wellington. Muito gosto de estar aqui também a partilhar a tela consigo. Um abraço aqui de Portugal para todos vocês aí da do outro lado do Atlético. E hoje, naturalmente, temos que começar por esse assunto que domina completamente as atenções aqui deste lado do Atlântico, que é o facto então da Espanha ser campeã do mundo, h, para alegria da maior parte dos portugueses, para alegria também da maior parte dos brasileiros aqui em Portugal, que é uma comunidade muito grande. Quase meio

milhão de habitantes aqui no meu país são brasileiros e a maioria estava também a torcer pela seleção espanhola que venceu a Argentina por 1 a 0, como todos sabemos após o prolongamento, numa final eh disputada, que que esperávamos que fosse até mais equilibrada, embora tenha ido a a tempo prolongamento, mas que que mostrou uma França absolutamente dominadora. E com esse herói Ferran Torres, o jogador do Barcelona, que se tornou o herói aqui em Espanha, aqui na Europa, na Península Ibérica, para todos aqueles que estavam a torcer pela seleção espanhola. E por outro lado, a Argentina que foi uma desilusão na final, não conseguiu fazer um único remate nos 90 minutos regulamentares. Creio que h dei-me ao trabalho de ir ao chat GPT perguntar se alguma vez tinha acontecido uma final de um campeonato do mundo, de uma Copa do Mundo, uma equipa não fazer um único remate e não, nunca tinha acontecido e a seleção eh argentina entra para esse recorde negativo e e a Argentina que creio eu que talvez pensasse que conseguisse chegar aos penaltis e tentar assim vencer a a Espanha. A Espanha assim conquistou o seu segundo título da na sua história. O primeiro tinha sido em

2010 e terminou um torneio praticamente perfeito para também tristeza de Portugal, porque foi precisamente a a seleção espanhola que eliminou a minha seleção, o meu país, Portugal e que mandou para casa Cristiano Ronaldo eh antes da hora, tal como também conseguiu depois fazer o mesmo com Lionel Messi. E então aqui em Espanha, ontem em Madrid aqui ao lado, a noite foi de grande festa. Foram milhares de pessoas que saíram às ruas com bandeiras espanholas, com camisolas da seleção, com buzinas, com cânticos. H, a plaza de Colon em Madrid foi aquela que que reuniu mais gente, mas outras zonas centrais da capital ficaram completamente tomadas pelos adeptos, tal como outras zonas do país, Barcelona, Valência, Bilba. toda a Espanha a comemorar, apesar das temperaturas elevadas em Madrid. Ontem

foi uma noite muito quente em Espanha e as pessoas celebraram na rua com muito calor e tiveram então essa memória de 2010 que que de que cuja geração tinha vencido a primeira Copa do Mundo. E atenção que aqui há uma curiosidade que que pode surpreender vocês aí ouvintes brasileiros, é que, como eu vos disse há bocadinho, a maior parte dos portugueses estavam a torcer por Espanha. Embora Portugal e Espanha tenham essa rivalidade histórica, não deixam de ser países vizinhos e não deixam de ter também eh outra coisas na história que já onde já estiveram unidos, nomeadamente a Península Ibérica, que já foi h um só um um só território eh unindo portugueses e brasileiros. E embora Portugal tenha sido eliminado pela Espanha, os portugueses torceram eh fortemente pela Espanha. Eu próprio também o fiz. E, portanto, foi um dia

também uma uma noite de alegria aqui aqui em Portugal com a vitória da seleção espanhola, uma seleção europeia e com muitos brasileiros, como vos disse, nas ruas, muitos, muitos brasileiros aqui nas zonas, nas fan zones também h a a celebrarem essa vitória de Espanha. E pronto, foi a despedida de Cristiano Ronaldo e do Lionel Messi. Acredito que eles não vão mais jogar Copas do Mundo. E foram quase 20 anos em que o mundo do futebol se dividiu entre os adeptos de Cristiano Ronaldo e os adeptos de Messi. E Portugal, naturalmente, sempre com Cristiano Ronaldo, considerado o melhor jogador da nossa história. E, portanto,

também nisso, os portugueses ontem queriam que Lionel Messi não ganhasse para que o fosso entre ambos também não fosse não fosse ainda maior, porque Lionel Messi, como sabemos, já tinha vencido a Copa do Mundo em 2022 e Cristiano Ronaldo conseguiu todos os troféus, desde clubes até seleções, Campeonato da Europa, Taça das Nações por Portugal, mas faltou-lhe, faltou-lhe a Copa do Mundo e isso é uma é uma coisa que vai sempre ficar uma falha que vai sempre ficar no seu currículo. por muito, por muito que ele ainda consiga fazer. E, portanto, foram, foi ontem também em história para Messi, aquelas lágrimas do argentino de 39 anos também não me deixaram indiferente, embora eu seja um fã de Cristiano Ronaldo. Mas parabéns, parabéns aos irmanos da Espanha. Este é o primeiro destaque. Por outro lado,

aqui na Europa, depois também temos mais notícias, mas isso tem a ver com os incêndios. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Pois é, a questão dos incêndios também é um tema que chama atenção e que nós já estamos discutindo já algumas semanas, né, Sérgio? você traz sempre aqui informações sobre os incêndios que estão atingindo parte aí da Europa e que tem chamado atenção principalmente do trabalho, né, para contenção, trabalho eh das autoridades, enfim, para tentar evitar ou pelo menos equacionar o máximo possível essa questão que é uma questão ambiental, né? >> Sim, exatamente. Eu já na semana passada também trouxe esse assunto aqui, porque a Europa está a ser mesmo assolada por incêndios gravíssimos, principalmente aqui no sul. No sul europeu, Portugal, França, Espanha, Itália, Grécia são os países mais quentes, os países mais próximos aqui de África e que estão a sofrer bastante com os incêndios, que grande parte deles têm ou mão criminosa ou mão negligente. Mão criminosa porque

há pirós, não sei se aí no Brasil conhecem esse termo. pirómen é aquele aquela pessoa que lunática que gosta de ver coisas a arder, mesmo que isso signifique matar vidas humanas, vidas animais, ecossistemas e tudo mais. E depois temos a mão criminosa também que promove incêndios eh para o abate de árvores, para a prospeção de lítio. E aqui em Portugal temos tido muitos, muitos incêndios com mão criminosa. Portugal é um país fértil em lítio, que é fundamental para as baterias dos celulares e dos automóveis. E, portanto,

temos temos sofrido muita mão criminosa e, por outro lado, também as temperaturas elevadas que temos tido aqui na Europa, porque é verão, temos seca, temos ventos fortes, temos temperaturas altas, isso também não tem ajudado. E Espanha também tem sofrido muito. Eh, ontem em Espanha dividia-se entre os festejos e a preocupação. Eh, mais de 1000 pessoas foram retiradas das suas casas devido à aproximação das chamas. E na França e na Alemanha houve também eh outras eh outros fenómenos meteorológicos, neste caso tempestades que que provocaram também algumas vítimas. E em Itália tivemos até

fenómenos extremos com granizo, aquelas chuva quase que parecem pedras, que até fizeram com que o concerto de Bad Bunny na Itália fosse h adiado e, portanto, a Europa também tá aqui com umas com umas nuances meteorológicas assim um bocadinho estranhas num verão em que tanto faz muito calor como chove. HH é este planeta vivo que também nos surpreende e que às vezes nos prega partidas. em relação aos incêndios, aí é principalmente a mão humana, a mão criminosa e e essa é a notícia má que trago hoje. encontraste então com a notícia boa para os portugueses e espanhóis, europeus e para aqueles que não queriam que a Argentina ganhasse, que é então esse título disputado ontem da Copa do Mundo, que também teve no intervalo do jogo um espetáculo memorável, onde Ronaldinho e Ronaldo também surgiram em grande destaque. Foi muito bonito. Devo dizer que a presença

também do presidente Donald Trump na na no estádio foi alvo de alguma mentira por parte da grande mídia que andou a noticiar que Donald Trump tinha sido veiado. Não foi assim. Já vi várias imagens onde ele não foi veiado. Pode ter havido um ou outro pequenino grupinho que que o tenha feito, mas Donald Trump foi aplaudido e recebido naturalmente. E este espetáculo que aconteceu no intervalo do jogo foi absolutamente sublime, magistral, sem aquelas apresentações WK, LGBTs e tudo mais, não. Foi um espetáculo bonito com

crianças, com artistas de bem. E, portanto, parabéns aos Estados Unidos, parabéns a quem organizou essa final. embora tenha sido uma Copa do Mundo com ali algumas coisas estranhas, nomeadamente no caminho, no percurso que a Argentina fez até a final, com algumas decisões de equipas de arbitragem também a favor da Argentina, que levantaram muitas dúvidas e que mais ainda levantaram quando a Espanha viu ontem o seu primeiro golo ser anulado com uma falta inexistente, mas no final h fez-se justiça, Espanha é campeã e hoje hoje estou aqui solidário comestros irmanos, os irmãos espanhóis aqui ao lado. Ô Sérgio, aproveitar que esse é o tema, destacar também a questão do Jorge Jesus, né, na seleção portuguesa. Aliás, nós tínhamos já discutido sobre esse tema aqui ao longo da nossa programação e como é que você como é que Portugal recebeu essa essa notícia, informação da do novo técnico Jorge Jesus na no comando da seleção?

>> Bom, estamos muito felizes. Muito felizes porquê? Porque tivemos um treinador que era espanhol, Martínez era espanhol, para perdemos precisamente contra a Espanha. Houve várias decisões nesta Copa do Mundo que desagradaram aos portugueses. Uma seleção recheada de talentos, considerada, se calhar a melhor de sempre, com jogadores nas maiores equipas mundiais, com a despedida de Cristiano Ronaldo. E então

sentimos que a equipa ficou à quem das expectativas, não tanto por ter perdido com a Espanha, porque a Espanha, de facto, mostrou que era melhor. A Espanha goleou a França, eh dominou a Argentina, mas pelos outros jogos que Portugal fez com equipas de segunda linha, onde mostrou um baixo nível, muito passe para o lado, passe para trás, em contraste com outras seleções que jogaram futebol muito mais agradável. E Jorge Jesus é precisamente conhecido por e pôr as equipas a atacar muito, selindrar os seus adversários, principalmente quando joga em casa. Foi assim aqui no Benfica, foi aqui também no meu Sporting, onde eu próprio tive o privilégio de ter apresentado o Jorge Jesus no estádio de Alvalade, no dia em que ele foi apresentado como treinador do Sporting. Eu era na altura o speaker no estádio do Sporting e tive esse momento também que guardo com muita emoção. E Jorge Lu

também deixa eh um carinho muito grande aí no Brasil com aquilo que fez no Flamengo, com as vitórias que teve na Libertadores e outros títulos. E, portanto, eh, para os portugueses é uma é uma notícia com alegria e é um homem que diz que sente a nação, sente a bandeira. o discurso dele quando foi eh eh nos dias em que foi apresentado, foi agarrado às quinas, à bandeira a dizer: "Eu sou português, eu vivo este país, eu vou dar tudo, contem comigo". E portanto, depois deste fracasso nesta copa, onde tínhamos provavelmente a melhor seleção de sempre, hã, esperamos agora que com Jorge Jesus pelo menos a equipa mostre bom futebol, porque os resultados sabemos aquilo que é. Às vezes pode-se ganhar, perder, depende até às vezes da sorte e de outros fatores, mas jogar bem só tá ao nível ao alcance de quem tem capacidade de o fazer e de pôr as equipas a fazê-lo. E

Jorge Jesus já tem mostrado que que tem essa capacidade e, portanto, é agora o novo treinador, selecionador de de Portugal. Sérgio, eh, eu queria trazer um tema que não tá na nossa pauta, mas só pra gente poder colocar, porque é uma informação do noticiário internacional e que o Andy Burhan se tornou oficialmente o primeiro ministro do Reino Unido, informação divulgada pela CNN. Ele teve uma reunião com o rei Charles no Palácio de Buckingham. Nesta segunda-feira, inclusive divulgaram uma foto mostrando sobre eh sobre essa decisão aí. E o líder do Partido Trabalhista é o sétimo primeiro- ministro do país em 10 anos.

Ele ganhou o apelido de rei do norte aqui, segundo a CNN, devido à sua determinação em defender os interesses da região enquanto prefeito da grande Manchester. Como é que tá essa repercussão sobre isso na Europa? O Reino Unido agora com um novo premier, um novo comando. >> É, foi bom ter trazido esse tema. Eu tinha também previsto falar sobre isso, mas depois com os outros temas deixei ficar para segundo plano. E é de facto

essa a nota. Já são sete, oito primeiros ministros em 10 anos no Reino Unido, o que mostra o caos que esse país está a viver, eh, principalmente desde que saiu da União Europeia. Eh, e com um ex-preiro-ministro K. Starmer a sair muito contestado. Ele é considerado um traidor da nação, um traidor da pátria, um homem que permitiu que o Reino Unido estivesse absolutamente invadido por islâmicos, indoostânicos, permitiu que eles construíssem mesquitas, que eles tomassem conta eh do país. Só para terem

ideia, o pelo terceiro ano consecutivo, o nome mais escolhido para os recém-nascidos no Reino Unido é Mohamed. Mohamed não é James, nem Peter, nem nada, é Mohamed. Pelo terceiro ano consecutivo, nomes muçulmanos são os mais escolhidos no Reino Unido. Ora, isto mostra que há aqui qualquer coisa que não tá a bater certo. E K Starmer também teve envolvido no escândalo das mais de 250.000

meninas britânicas que foram estupradas e que foram raptadas e traficadas por migrantes do Paquistão e de outras zonas oriundas de Ásia e de África. Ele era na altura o procurador geral e foi ele que mandou abafar o caso para que não se empolasse eh a uma contestação grande contra aos migrantes. A polícia referiu que não se pode tornar público esse caso para que não se falasse em racismo, para não trazer a lume essa divisão social e K Starmer foi também um dos responsáveis por abafar isso. Para além de do facto de ter governado muito mal o país, nós temos a falado aqui já na Auri Verde vários relatos de crimes, facadas, assassínios, eh eh crimes muito graves têm acontecido no Reino Unido nas últimas semanas provocadas por migrantes, muitas manifestações, muito caos social e K Starmer nunca se pôs do lado das vítimas. Ele parece que que tenta sempre desculpar os criminosos, os migrantes e vem-lo vimo-lo várias vezes junto das comunidades islâmicas. Eh, ao

contrário de da quando ele deviera estar junto do povo. Eh, o Reino Unido, por exemplo, nesta Copa do Mundo proibiu que as ruas estivessem enfeitadas com a bandeira de Inglaterra. Para quê? Para não ferir as suscetibilidades dos migrantes, principalmente os os islâmicos. Tivemos até, eu falei aqui na na rádio Ori verde da rua mais famosa do Reino Unido, Bristol City, conhecida por ter bandeiras em todo o lado, era um ícone do país e este ano eles não puderam astiar bandeiras e tudo isto, obviamente com a conivência do ex-preiro-ministro. Agora, a expectativa

é que o seu sucessor faça eh não seja pelo menos tão mau e que ele será mau, será porque ele vai seguir a mesma linha governativa. Agora que não seja pelo menos tão terrível, tão traidor, tão tão mau para para o para o país como foi Carst Armer. Starmer foi mesmo um câncer, uma nódua para o Reino Unido. E os britânicos agora e se este aqui novo Premier não se não souber também atuar também vai pelo mesmo caminho e em 10 anos vamos terit primeiros ministros porque a esquerda, a falsa direita quando governa é assim, é sempre é sempre para baixo. Sérgio Tavares conosco direto da aeróprop, direto de Portugal, trazendo informações pra nossa audiência. Ô

Sérgio, como é que tá o canal, hein? Como é que tá o seu canal no YouTube? >> O canal está a sofrer aquela aquele fenómeno que nós já conhecemos e que às vezes até rimos, não há outra maneira de rir. O, o nosso querido Alexandre tem feito uma campanha para que o canal cresça. Chegamos aos 702.000 1000

subscritores inscritos, mas o YouTube já fez o seu trabalhinho sujo e já conseguiu reduzir para 701.000. Portanto, apesar de nós fazermos campanhas de eu divulgar, de eu anunciar h que que o filme O Falso Juiz 2 será transmitido no canal quando atingir uma 1 milhão de inscritos, o YouTube está a fazer o contrário e remove remove inscritos. E, portanto, é muito possível que você, ouvinte da Aud Verde, que está aí desse lado, que já segue o canal Sérgio Tavares, que está à espera não só do filme O Falso Juiz 2, mas como também o filme Lule, que vai estrear em setembro sobre o atual presidente da República, é possível que você que já está inscrito não esteja mais, não esteja mais e não exista lá. Portanto, só há uma forma de combater este jogo sujo das Big Techs, que é hum voltando a inscrever, ativando o sininho e tentando estar atento h ao canal para que perceber se se removem a inscrição. Essa

esse é o dado. Por outro lado, quero agradecer porque para as para o filme O Falso Juiz 2 e para o filme LUL, tivemos várias doações aqui do público da Aurive Verde através do Pix o falsojiz@gmail.com. E, portanto, isso é é um contributo muito importante porque, como sabem, Alexandre de Morais mandou derrubar a anterior conta onde eram feitas doações e tivemos que começar do zero, mas aí a Auri Verde tem sido incansável e eu quero já também mandar um grande abraço e umas férias merecidas e maravilhosas já para o Alexandre, onde quer que ele esteja. >> Valeu, Sérgio Tavares, obrigado pela sua participação. A gente se encontra ainda

ao longo dessa semana aqui no Jornal da Ori e Verde. Um grande abraço. >> Um abraço e até quarta-feira. >> Até quarta-feira. É isso aí, esse é o Sérgio Tavares conosco mais uma vez aqui no Jornal Daure Verde Brasil. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.