---
video_title: "Insatisfação cresce e caminhoneiros cogitam paralisação"
video_id: TeO5y8haiik
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TeO5y8haiik
video_date: 2026-03-19T17:20:45+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé comenta sobre a possibilidade de uma nova paralisação dos caminhoneiros, destacando insatisfações da categoria. Ela compara medidas adotadas no governo Jair Bolsonaro com a atual gestão de Luiz Inácio Lula da Silva, apontando que políticas voltadas ao setor teriam sido abandonadas, o que contribui para o sentimento de desamparo entre os profissionais.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A paralização dos caminhoneiros volta a ganhar força no Brasil. No centro desse problema está o diesel. Desde a volta da reoneração dos combustíveis, em 2023, o preço retomou uma trajetória de alta. O litro que já foi encontrado na faixa de R$ 4,50 em momentos anteriores, hoje gira em média de R,80 6,50, podendo chegar até R$ 7 em diversas regiões. E pro caminhoneiro isso pesa diretamente.

Combustível representa cerca de 30 a 40% do custo do frete. Mas relembrar é bom. Durante o governo Bolsonaro, houve uma política mais agressiva de contenção de preços, como a crise sanitária e a guerra entre Rússia e Ucrânia. Em 2022, o governo federal zerou atributos como PISCOFINS e CID sobre combustíveis, além de articular aí com estados a redução do ICMS. Isso levou a quedas expressivas no preço do diesel, trazendo alívio imediato para as transportadoras e ajudando a segurar a inflação. Hoje, no

governo de Lula, houve a retomada desses tributos federais que elevou o custo novamente e ao mesmo tempo a mudança na política de preços da Petrobras abandonou a paridade internacional sem estabelecer um modelo claro e previsível. E o resultado é um cenário de oscilações, incertezas. exatamente o oposto do que o setor precisa para planejar suas operações. Enquanto Bolsonaro optou por intervenções diretas para reduzir o preço na bomba, mesmo sob críticas fiscais, Lula adota a recomposição de receitas e a gestão interna da estatal, ainda que isso signifique repassar parte do custo ao consumidor. Na prática, meus amigos, a diferença é sentida na estrada. Antes

havia um esforço concentrado para baixar os preços rapidamente em momentos de crise. Agora o ambiente é caótico, onde o caminhoneiro não sabe quanto que vai pagar na próxima semana e o impacto não para no diesel. O o aumento do combustível, ele pressiona toda a cadeia de alimentos, transporte público, construção civil. Essa paralisação, portanto, não é um problema, ela é um alerta. E esse alerta, né, quando o custo básico sai do controle, quem produz transporta o Brasil simplesmente para. é seu resultado de um desgoverno.