---
video_title: "Moraes dá 48 horas para Bolsonaro explicar vídeo de IA | Análise de Didi Red Pill"
video_id: CEs_jp-3FLU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CEs_jp-3FLU
video_date: 2026-07-29T18:45:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre o ministro Alexandre de Moraes, que deu 48 horas para Jair Bolsonaro explicar o vídeo de IA utilizado em comício do PL.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, quem tá chegando por aqui agora é Alexandre, perdão, Didi Rendpill. Didi, todos os dias por aqui. Fala com a gente, meu. Fala, meus amigos. Beleza? Bom, como

vocês já devem saber, ontem o ministro Alexandre Moraes determinou a defesa do presidente Bolsonaro e ele deu 48 horas para que eles se explicassem sobre a utilização da inteligência artificial naquela naquela convenção do Flávio lá em São Paulo. E aí tem algumas coisas curiosas. A primeira é a armadilha que o ministro está preparando para o presidente Bolsonaro. Se não, vejamos. Ele diz que se a defesa do presidente Bolsonaro confirmar que o presidente autorizou a a utilização da sua IA, evidentemente que ele vai acusá-lo de descumprimento de medidas cautelares e vai enviar o presidente Bolsonaro para a Papudinha.

Se a resposta for negativa, se o presidente Bolsonaro disser que não sabia da utilização, nem queria ter uma IA, aí, evidentemente, ele vai descarregar toda a sua ira para cima do Flávio Bolsonaro, para cima da campanha do Flávio Bolsonaro, né, acusando de uso de deep fake. Ou seja, por isso que eu tô dizendo que é uma armadilha. Se correr, o bicho pega. Se ficar, o bicho come. Algum Bolsonaro vai sobrar nessa na cabeça de psicopata desse sujeito. Ou

o presidente Bolsonaro volta para Pudinha, para Pudinha, ou o Flávio Bolsonaro pode se tornar inelegível. E isso não é o pior. Não é o pior, porque veja bem, no âmbito de uma execução penal, ele decidiu numa numa matéria que ainda nem foi apreciada pela justiça eleitoral, ou seja, ele está passando por cima do relator do processo no TSE, que é o ministro Cássio Nunes Marques. Ou seja, uma coisa que é para ser decidida pela justiça eleitoral foi decidida pelo ministro Alexandre Moraes, porque ele está naquele conuio com Gilmar Mendes para atropelar as decisões da justiça eleitoral. Como todo mundo sabe, eles querem esvaziar o poder tanto do Cáso quanto do André Mendonça. E na

verdade o que eles querem é usurpar esse poder para eles, para que eles continuem mandando e interferindo nas eleições. Bom, eu quero ver agora como é que vai ficar, porque, por exemplo, vamos supor que Alexandre de Moraes queira eh levar o processo adiante contra o Flávio Bolsonaro para tornar a sua candidatura inelegível, dizendo que ele utilizou deep fake, que nem foi deep fake. Aquilo ali é inteligência artificial. E Flávio estava totalmente dentro da lei, porque quando ele colocou lá, né, quando a campanha colocou lá, foi muito explicitado que o vídeo era inteligência artificial. Então, vamos supor que o ministro Alexandre Moraes conden o Flávio Bolsonaro e o torne inelegível, né? Eu tô falando isso em último caso,

mas que essa mesma situação que está sendo analisada pelo TSE, o relator diga: "Não, isso aqui não tem problema nenhum. Eh, ele pode utilizar a inteligência artificial desde que baseada nas regras tais, tais e tais que ele não descumpriu. E aí, como é que vai ficar? Um ministro vai querer condenar e tornar o Flávio inelegível e o outro vai dizer que isso aí realmente não tem nada a ver que o Flávio poderia ter utilizado desse artifício. Como é que vai ficar?

Quem vai ter razão no final das contas? Não é? Enfim, cara, essa é a psicopatia desse sujeito que quer porque quer mais uma vez interferir nas eleições presidenciais do Brasil. Não é à toa que ontem mesmo os Estados Unidos voltaram a falar em perseguição contra o presidente Bolsonaro, citaram o STF naquela história da prorrogação do estado de emergência contra o Brasil. Ou seja, o cerco está se fechando. A cada dia que

passa se fala mais e mais em Lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes. E eu acho que esse daí é um caminho inevitável. Mais dia, menos dia, o ministro voltará a ter a Magnitsk. E eu acredito que dessa vez a coisa vai ser diferente, como eu expliquei ontem na minha live da tarde. Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda

não se inscreveram nos meus canais, o Didi News ou o Didi RP2 no YouTube, por favor, se inscrevam lá. Já estou inscrito, Didi, Didi News e Didi RP2, dois canais deste gigante no YouTube, onde ele está de segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, com lives especiais para você. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.