---
video_title: "Suspensão de mandatos é mais uma vingança de Hugo Motta | Análise de Maurício Marcon"
video_id: psGjJdT5Gf4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=psGjJdT5Gf4
video_date: 2026-05-06T14:01:27+00:00
video_description: |
  O deputado federal pelo PL-RS, Maurício Marcon, fala sobre os mais recentes assuntos de Brasília, focando na suspensão de mandatos proposta por Hugo Motta: “Vingança”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Maurício Macon, deputado federal do meu Rio Grande do Surte, conversando conosco mais uma vez. Macon, bom dia. Seja bem-vindo, Macon. Dia PL, bom dia quem nos acompanha. Dr.

Olavo, não sei se tá aí, porque eu não enxergo, tá? Graças a Deus nesta semana. >> Belo belo e formoso. >> Aí tu já deu uma exagerada, né? [risadas] Bom dia.

>> É meu amigo, néac? É meu amigo. >> É, é. Homem, homem é uma raça complexa. [risadas] Quanto mais feio, mais elogia. É isso

aí. Tamamos junto. >> É, quer se defender la obrigado. [risadas] Con sarcasmo. Esse obrigado é sarcástico.

>> Ah, eu vi Olava agora aqui, ó. Fazia tempo que eu não via ele. Pô, que legal. >> O Barros, por gentileza, a psicóloga. [risadas] Vou marcar terapia hoje. O o

Marcon Barros também >> não sei, eu não sei não, mas acho que o Marcon deve ter parceria com a psicóloga porque ele vem, >> pô, você vem falar da minha camisa que eu tô feio para que eu Olavo não sei o quê. Pô, >> tu deu a camisa pro Barros agora? Parece uma gema de horro, cara. >> Ó, e a minha nova tá aqui, ó. Ó, >> meu Deus.

>> Pro seu desespero. Tá aqui, ó. >> Muito. Parece o Aham. Bem legal.

Correios. >> Correio elegante, por gentileza. Não é qualquer correio. Ô Macon, quero saber a situação dos teus companheiros de Câmara. Essa perseguição ali do Conselho de Ética. Van Haten, nosso pré-candidato

ao Senado aí pelo teu estado, Rio Grande do Sul. Marcos Polon, que é uma pessoa espetacular, quem convive com o Polon sabe do que se trata. É, o Polon é diferenciado e o Zé Trovão, né, que deve sair paraa reeleição em Santa Catarina. Ou seja, nomes fortes da oposição vivendo essa perseguição. Que que deve dar isso aí, Macon? O Zé Trovão, que

inclusive muita gente não sabe, Pitol, mas foi quem eh teve a audácia de pensar que a CPMI do INSS não estava perdida nós termos a presidência e a relatoria e a estratégia para nós termos a a presidência relatoria veio do Zé Trovão. A hora que tu entrevistar ele aqui, vale a pena tu perguntar sobre isso para ele, porque é uma história bem interessante para ele te contar. Olha, se eles tivessem talvez amantes no gabinete, né, sendo pagas com dinheiro público e que nunca tivessem estado no gabinete fazendo serviços não republicanos quando acionadas ou propriamente tivessem sido pegos com dinheiro na cueca ou algum desvio de emenda, tenho certeza que a comissão de ética não teria essa altivez para perseguir os meus colegas, né, companheiros aí de luta. Inclusive, eh, a gente tem um deputado que inventou um estupro de outro deputado, né, o Lindenberg Farias, eh, inventou o que o nosso relator lá da CPI do INSS, Alfredo Gaspar, teria estuprado quando é mais jovem uma menina menor de idade. Ele foi até inclusive fazer exames aí para mostrar que estava mentindo junto com a Soretronic. Mas falando especificamente

do Lindenberg que é na Câmara dos Deputados, que ele é deputado, ainda nada aconteceu e sinceramente não sei se acontecerá. Provavelmente eles empurrem isso paraa frente para passar essa legislatura e para que Lindenerg não tenha nenhuma punição. Então o que a gente tem visto aqui, Pitolin, na realidade é uma vingança, né? A gente sabe que o Marcelaten se lançou candidato à presidência da Câmara contra o Hugo Mota e agora eu acho que o Hugo Mota enxergou uma oportunidade de vingança lá naquela ocupação que foi só aconteceu por causa que o Hugo Mota quebrou sua palavra. Homem que não tem palavra para mim não vale nada inclusive, né? Quando a gente fez a

merda de ter votado nesse desgraçado, a gente votou nele com a garantia que ele iria pautar a anistia ampla, geral e restrita. E aí a gente fez aquela ocupação justamente para cobrá-lo, né, como homem, como presidente da casa, deveria pautar essa anistia. E aí ele simplesmente escolheu alguns ali que ele queria se vingar, porque nós estávamos em 70, 80 parlamentares lá em cima participaram dessa ocupação. Aí escolheu três para tirar para Cristo e agora eles sofrem essa punição que ainda deve passar pela CCJ, mas eh difícil que a gente reverta, até porque a maioria dos partidos de centro, aliás, a totalidade dos partidos de centro votou para que estes fossem suspensos. Marcon, eh, ontem teve um protocolo de um de um projeto, projeto de lei 2174 de 2026. Eu

acho que você sabe do que eu tô falando, num projeto que pode aí aumentar o salário mínimo numa nítida crítica à questão da escala 61. Conta pra gente como é que um pouco aí como é que esse projeto, como é que essa crítica. Então, Dr. Olavo, existe uma frase do Thomas Sou que eu gosto muito, que é quando as pessoas querem o impossível, somente os mentirosos podem satisfazê-las. Essa frase, ela ela vale muito para essa questão do seis por um sem redução de salário. Então, o que que

a gente tá vivendo hoje? A gente tá vivendo um governo hoje bastante desgastado, com uma aprovação bastante baixa. Todas as pesquisas, eh, saiu uma agora até da Apex, que mostra aí que no segundo turno o Flávio deu mais uma ampliada, eh, a, a aprovação do governo caiu. Ontem a gente teve a Real Time Big Data mostrando que o governo não consegue se reerguer e aí começa essas propostas mirabolantes para enganar as pessoas que muitas vezes tem, como qualquer ser humano, a ideia de trabalhar menos e ganhar pelo menos a mesma coisa, mas de uma forma mágica isso não tem como acontecer. E é o que o governo tá tentando vender. Então, nada

mais justo que eu mostrar para as pessoas que se é para aprovar projeto ridículo, vamos entrar vamos entrar nessa onda aí, vamos aprovar o salário mínimo de R$ 100.000, né? A própria deputada Érica Hilton deu uma declaração há poucos dias atrás dizendo que os empresários aí ela considera até o dono da mercearia ali na esquina de casa, ganham bilhões de reais. Então, nada mais justo do que dar essa ideia e a gente poder dividir esses bilhões que os empresários do Brasil ganham para todos os trabalhadores. E aí tem um ponto chave que a gente tem começar a explicar pra população, Dr. Olavo, e você que nos

ouve, que é aquela pergunta, mas por que que Lula não insistiu eh no seu projeto de lei? Porque não precisa nem ser PEC, tá? Para as pessoas saberem. A questão da PEC, ela foi colocada porque ela tem uma tramitação mais lenta e para que essa ideia de mágica que o governo tá tentando vender tivesse mais tempo para ser para entrar nos corações dos brasileiros como se isso fosse uma verdade que realmente vai acontecer. Poderia ser um projeto de lei. E aí a

grande pergunta é: por que que o governo, aliás, vamos considerar só esse governo do Lula, não colocou para rodar essa PEC ou propriamente esse projeto de lei antes? Porque tem uma explicação muito lógica. Quando isso for implementado, isso vai gerar imediatamente desemprego, inflação e perda do poder de compra pro trabalhador. Porque de uma forma óbvia, você imagina o seu João tem uma merceia ali na esquina que ele tem um funcionário que trabalha de segunda a sábado, de manhã, ele vai ter que demitir esse funcionário e fechar o mercado. Por óbvio, ele vai faturar menos, né? E aí faturando menos ou ele

vai ter que subir o seu preço para obviamente contemplar esse novo funcionário que ele vai ter que contratar no sábado. Isso vai obviamente encarecer os produtos e obviamente esse cara que ele vai manter só de segunda a sexta, ele vai ter que fazer uma diminuição de salário, porque ele não vai ter como manter o mesmo salário. Então vejam vocês que o governo, o principal nosso principal problema aqui, eh, Dr. Olávio, é a desonestidade intelectual. a gente, a esquerda, eh, esses partidos de esquerda, eles não são honestos intelectualmente com as pessoas, eles sabem das consequências que isso vai causar. E o governo só não

protocolou esse projeto antes e fez com que ele fosse aprovado, porque é como a gente ouve as pessoas quando elas usam, por exemplo, o craque. Logo que tu usa o craque, tu tem uma explosão aí de sentimentos e depois vem a depressão. É o que vai acontecer com esse projeto. Logo que ele for aprovado, muitos vão acreditar que não, agora eu vou trabalhar menos e vou ganhar a mesma coisa ou até mais. Mas depois vai vir a realidade de demissão, de perda, de poder de compra e de aumento dos preços.

Então, eh, o governo não protocolou isso antes porque ele não pegaria esse, esse pedaço de uso do craque, que eu tô fazendo essa analogia, né, que agora a discussão, as pessoas imaginarem, nossa, não vai mais precisar trabalhar eh mais um dia para ganhar a mesma coisa. Que coisa mais maravilhosa. Mas depois quando vier a demissão, vier a perda do poder de compra, aí ela vai se revoltar contra o governo. Então é muito simples o por que eles não protocolaram e não fizeram aprovar isso antes. Eles queriam justamente tratar as pessoas como idiotas, né? Vender algo que não tem

como ser implementado. Se você colocar no Google, em qualquer inteligência artificial, qual país do mundo, olha, interessante, Pitol, qual país do mundo proíbe que alguém trabalhe seis dias por semana? Não existe. Existem outros tipos de jornadas que são sugeridas mais flexíveis. Não existe nenhum país do mundo do planeta Terra que proíbe que um cidadão que precise trabalhar de segunda a sábado para sustentar a sua família o faça de forma legal. O que que vai

acontecer? Muitas pessoas vão trabalhar de segunda a sexta ou cinco dias e no no sexto dia para sustentar sua família vão ter que fazer um bico, trabalhar de forma informal. é algo que não é interessante pro país. Então assim, é uma proposta extremamente populista, sem pé nem cabeça, como a minha, dos R$ 100.000 de salário mínimo. Se você fizer

uma pesquisa nas ruas e perguntar: "Você gostaria de ganhar R$ 100.000 de salário com reajusto de 50% a cada ano, provavelmente a resposta seja a mesma eh que trouxe aí a quest, acho que foi ou a real time big data ali sobre a 6x1, que é 71% disseram que sim." É óbvio, tu vai perguntar pras pessoas uma pergunta dessa, elas vão dizer que sim. Agora, se tu disser, olha, se for aprovado, você provavelmente vai perder o emprego, você vai ter perda do poder de compra, você vai pagar mais caro pelos produtos, opa, daí provavelmente a resposta vai ser diferente. Então, sinceramente, eu não vou entrar nesta celema de eh desonestidade intelectual. A gente tem

que explicar para as pessoas o que realmente vai acontecer. a gente tem que ser verdadeiro e a gente para evoluir como nação não pode pensar só na próxima eleição, a gente tem que pensar na próxima geração. E fazendo algo tão irresponsável, simplesmente para capitanear alguns votos, não contem com o meu voto. Eu vou trabalhar para mostrar pras pessoas que pra gente ganhar renda, nós temos temos alternativas. O governo teria alternativas. Olha aí, Dra. Olá, por

exemplo, se tu liberar o FGTS pra pessoa receber junto com o salário, tu já vai ter um ganho de 8% do teu do teu ganho mensal. Já vai ajudar. Então, se você ganhar R$ 2.000, já vai ganhar R$ 160 a mais. em vez de botar lá num fundo que serve agora para que lá depois que você se endivida, você possa usar esse fundo aí para para renegociar suas dívidas com o banco. Quem sai ganhando em tudo isso

é o banqueiro. Então assim, existem estratégias para deixar mais dinheiro no povo, no bolso do trabalhador, que não é o que o governo quer. O governo quer fazer populismo com uma esperança que não tem nenhum sentido eh dele vender, porque não vai acontecer. O Macons falou, real time big data é um instituto barraempresa que deu empate Lula e Ciro em 43%. Como é que você vai acreditar numa porcaria dessa, cara?

>> Mas os dados são bom para nós. >> Não, mas eu sei, mas aí a gente usa. É o que eu tô querendo dizer. O o Cir empatado com o Lula em menos 12, não sei, menos. Meu Deus do céu. Mas vamos

lá. Silvio Naval, tem uma pergunta para ti, Marcon. Marcon, bom dia. Queria retomar a questão dos deputados, os três deputados punidos ontem na casa pelo Conselho de Ética e isso me preocupa e queria ouvi-lo. A há uma possibilidade de reverter na Comissão de Constituição e Justiça. E se a pergunta é: a Câmara vai

dar esta resposta? Você acredita que a maioria da casa vai dar uma resposta ao próprio Hugo Mota? Pelo precedente que isso, isso deixa? Hugo Mota vai passar? Ele vai passar, o mandato dele vai terminar. Não sei se ele vai renovar o

mandato como deputado, mas o mandato como presidente da casa vai acabar. Ele não será reconduzido à presidência da Câmara. Mas o precedente que fica é muito perigoso. Por isso queria a tua avaliação se é possível reverter isso na CCJ, por exemplo. >> Vou te responder, Silvio só. Deixa eu

responder o o meu intrigueiro preferido aqui, o Pitoli. Pitolle sobre a real tá em big data. Todas os todos os institutos de pesquisa, quase sem exceção nenhuma, dão que o Lula praticamente pede para todo mundo no segundo turno. Se for eu ou tu candidato, provavelmente a gente vence o Lula também. Então, independentemente do do do instituto, o que a gente tem de perspectiva quando a gente colhe de vários institutos é que o Lula tá mal e é isso que nos importa, né? Então, só

pra gente criar uma polêmica aqui, por que eu sei que a audiência gosta e sempre gera uma audiência boa, né? >> Duro, duro é ver o Ciro bem, né? com 43% na >> pô. Mas se for Ciro e Lua, tu vota em quem? Eu voto no Ciro.

>> Eu voto no Trump. >> Não, tem que escolher um dos dois, meu amigo. A gente tem >> voto no síndico do meu condomínio. Eu voto em qualquer coisa. >> É, mas é isso aí. É, é duro, mas não,

isso não vai acontecer. A gente vai eleger o Flávio Bolsonaro, então fiquem tranquilos. Bom, sobre os os parlamentares, olha, Silvio, o que que acontece? Eu não vejo nenhum tipo de possibilidade de nós revertermos na CCJ. O que a gente tem agora, que é uma alternativa que pode ser levada adiante, é tentar postergar. a gente tem aí na

frente eh um recesso parlamentar que tem aí duas semanas normalmente e depois tem um período eleitoral que a gente sabe que a partir de agosto, pelo menos eu ouvi de colegas parlamentares e de assessores que já estiveram aqui em outros anos eleitorais quando é a questão nacional, não quando é a questão municipal, como a gente já teve em 2024, que a Câmara realmente para bastante. Então, neste período agora, neste agora que nós estamos falando, há muitas notícias contra o governo e a voz desses três. É extremamente importante que eles estejam aqui na Câmara dos Deputados. Então o que a gente pode fazer para amenizar é tentar empurrar, né, com vistas, com negociação ali com o presidente para que essa essa suposta aí que vai acontecer suspensão caia aí na nas férias de julho e na primeira primeira parte aí de agosto para que a gente, digamos, diminua o impacto eh sobre a oposição mesmo que é perder esses três parlamentares tão combativos eh dentro da Câmara dos Deputados. sobre o Hugo Mota. Hugo Mota ele vai passar

como aquele, eu nem me lembro o nome dele que ag era do Rio de Janeiro, o presidente da casa, o gordinho lá, >> não, o Eduardo Cunha é a lenda, né? O o outro lá de Janeiro, >> é o gordinho que parecia o Kiko lá. Rodrigo >> Rodrigo Maia. Esse aí também ele não se elegeu mais nem deputado, né? Depois do que ele fez aqui, ele não se elegeu mais nem deputado. E aqui em Brasília tem uma

coisa que a gente ouve muito, é que quem não tem palavra não tem futuro na política. E a gente vê o Hugo Mota, as atitudes dele, ele mudaram drasticamente depois que algumas denúncias começaram a aparecer, viu, Silvio? A gente já soube daquela menina que eu sempre digo que eu queria saber qual que era o interesse de Hugo Mota de tê-la no seu gabinete. Ela que era fisioterapeuta, se não me falha a memória, e tinha outros parentes dela também contratados no seu gabinete, né? O que que qual era o tipo de serviço que ela prestava a Hugo Mota? Sempre uma

questão que a gente precisa eh se questionar. A gente teve aí alguns problemas com emendas também do próprio Hugo Mota na cidade que ele enviou do seu pai. Há uma eventual suposta eh provável apoio de Lula ao candidato dele ao Senado, que é o seu pai lá na na na no estado dele? Então, vejam vocês que o Hugo Mota hoje ele se rendeu ao sistema completamente a Lula, né? O que o Lula manda fazer, ele faz. E a gente tem

visto isso agora nessa proposta da 6 por1, que veja, veja você, Silvio Navarro, que ele apoia, que eh se termine imediatamente com a 6 por1, sem nenhum tipo de compensação do governo e e que o empresário que se vire para pagar como isso vai fazer. Então, é um irresponsável, é uma pessoa que não tem a grandeza para est onde está. E a gente vê que esse tipo de de joguete que ele faz aí com os outros parlamentares nada mais é do que tentar mostrar força, né? O cara quando ele é fraco, ele precisa demonstrar força de algum jeito. Como as pessoas não o respeitam dentro da Câmara dos Deputados, ele tenta implementar a força aí com seus com seus, digamos, mandados, né, a turma do centrão que teve lá no Conselho de Ética. Então

vejam vocês, dentre os votos, nós tivemos, por exemplo, Maria do Rosário votando para suspender Marcel Vanrat, né? Maria do Rosário, que tem um histórico de de balbúrdia muito longo aqui na Câmara dos Deputados, né? Ela que de parlamentar eh mais calma não tem nada. Então, o histórico dela, ela deveria inclusive se manifestar contra julgar o Marcel Van. Eu participei de uma entrevista eh com ela e ela já tinha antecipado o voto lá atrás, que ela sim acreditava que ele tinha que ser suspenso. Ou seja, é um julgamento

patético, né? A gente só vê essas coisas no na Câmara dos Deputados do Brasil. E mas eu sinceramente acho que isso ainda vai reforçar a candidatura desses três, porque coloca um selo de qualidade neles que eles merecem. pessoas que realmente eh lutaram pelo que é certo, que tem o respaldo da oposição e respaldo do público que o seguem e vai continuar apoiando eles. >> Macon, no tal do desenrola, eh, 2.0,

ontem, uma informação de que até 1 milhão de brasileiros com dívidas de até R$ 100 terão o nome limpo, automaticamente, dívida quitada. Macom, eu posso fazer uma conta de no mínimo R milhões de reais, de cara R$ 100 milhões de reais. Quem é que vai pagar essa conta? Somos nós. E esse cidadão, numa medida que visa só curto prazo, porque não vai na estrutural, não vai no na raiz do problema, vai fazer com que esse já já esteja na mesma situação. Por quê? O

salário é o mesmo, as contas só aumentam, ou seja, não tem saída para esse Brasil que o Lula está destruindo. Só que me chamou muito atenção, e você que é economista, Marcon, né, não tem almoço de graça. Mais ou menos eu chegar na hora de eu pagar o almoço, falar: "O senhor cobra dos próximos aí, divide com eles que eu tô indo embora sem pagar, isso não existe." Então é muito importante a gente entender o que o Lula está fazendo com o nosso dinheiro. Como?

>> Olha, Pitolle, primeiro que tu só casa pela segunda vez se a primeira vez deu errado. Eu, por exemplo, casei duas vezes porque a primeira vez deu errado. O desenrola é mais ou menos a mesma coisa. Quando o desenrola foi lançado poucos meses atrás, o que que acontecia? Nós tínhamos em média 60% das famílias endividadas no Brasil. Então, foi criado

o desenrola com 60% das famílias endividadas. Aí tu já trouxe todos os problemas, né? O juro nas alturas, o governo incentivando a gastância desenfreada. E é óbvio que isso vai dar um problema. Agora o governo lança e desenrola 2.0 com 80% das famílias em

problemas. E não é só as famílias, né, Pitol? Ontem a gente teve, por exemplo, um dado aí assustador das empresas brasileiras, mas de 8 milhões de empresas, 1/3 das empresas brasileiras estão inadimplentes. Você imagina que a cada três empresas uma não consegue pagar suas contas. E não se esqueçam que as pessoas trabalham nas empresas normalmente. Então, o que que a gente

tem? Tu falou muito bem, Pitório, de uma forma estrutural. As pessoas elas não tão, o ganho real que elas estão tendo de salário, elas não tá servindo para pagar a quantidade de juros. E que que tá acontecendo? O, quando a gente fala do país, o governo ele é um ente de uma família, como se fosse, se dentro da sua família você tem alguém que gasta desenfreadamente, o que que isso vai acontecer? Obviamente vai desequilibrar

a situação financeira de toda a família. E o que que a gente tem hoje no país? É um governo o FMI projeto que a gente vá ter 100% da nossa relação dívida PIB já em 2027, graças à gestão de Fernanda Hadad. Então vejam vocês, é um governo que gasta muito, gasta mal. Se nós perguntarmos pra nossa audiência qual que foi a grande obra do Lula depois dessa gastância desenfriada pro país, qual que é o grande legado que Lula vai deixar nos seus 4 anos? Eu tenho certeza

que nem os petistas conseguem responder. Olha o legado que ele tá deixando. O legado é um sistema de desenrola para as pessoas quitarem suas dívidas. Então esse é o legado. Inclusive ele achou legal, fez um discurso dizendo que agora as pessoas podem se endividar. Depois do

terceiro maná dele e de quase dois da Dilma. Agora as pessoas podem se endividar. Em vez dele dizer: "Ó, agora as pessoas conseguem comprar a casa própria, aí é à vista. Agora as pessoas estão conseguindo trocar de carro. Agora as pessoas acenderam em relação ao PIB per capita mundial. Saiu um dado ontem

que o Brasil já está para trás. Pitol, nossa renda per capita está ficando para trás do mundo. Ou seja, países como Botsuana, Banglad, toda essa massa que existe no mundo tá crescendo mais do que o nosso país. Então assim, sinceramente, a pessoa que ainda apoia o Lula, ela ela ou ela é desinformada ou ela ganha alguma coisa para apoiar. Não tem mais sentido, porque tu não tem, eu queria que alguém dissesse o que que o Lula fez de útil, destruindo a economia brasileira, gastando tudo que dá, porque normalmente tu gasta e daí vamos supor que tu tem lá na tua família alguém que gasta muito, ela vai lá, às vezes ela compra uma casa, né, às vezes ela faz um investimento, né, tu tem alguma coisa que de concreto, mas não. Esse gastão da

família que a gente tem, ele tá gastando com jogatina, ele tá gastando e em corrupção, ele tá gastando em coisas que não fazem. Opa! Perdemos o Macon. Ué, Macon caiu. A conexão já deve est voltando para falar dessa situação do desenrola 2.0. E nesse ponto eu penso

exatamente como Macon. Quem ainda diz que vota em Lula ou é muito burro, desculpa, preciso falar a linguagem que todos vão me entender, né? Ou tá ganhando com isso. Não, não há outra alternativa hoje, né? Ou está ganhando com isso. Por quê, cara? vai financiar

um carro, vai um financiamento de casa hoje, ô Lavo, 13% o Ju tão tão cobrando, salvo engano, era sete, tá tr, então um absurdo comprar um carro hoje financiado. Então a gente tá olhando pro brasileiro comum. Se esse cara é não entendeu ainda o que está acontecendo com o Brasil, eu repito, o o desinformado para mim é burrice, porque ele precisa entender. Quem tá comendo ele pelo pé é a política econômica do Lula, viu, Macon? Eu tava dizendo que eu concordo exatamente com o que você trouxe, que para mim só eu eu sou um pouco menos elegante. Para mim,

quem vota no Lula ainda ou é burro ou tá ganhando. Não tem outra alternativa. Macom >> é desculpa, Pitola, eu caí aqui, caiu a planção, me ligaram aqui da portaria que deve ter chegou alguma comprinha da minha esposa aqui, que olha, eu nunca vi como gosto de comprar coisa, mas enfim, tinha colocado aqui no E ela sempre culpa minha filhinha, né? Agora culpa, aurora agora culpa da Aurora. É tudo culpa da >> é todo mundo sabe como é que é ter esposa em casa com esse negócio de entrega que tá cada vez mais fácil aí tá complicado. Mas enfim, para terminar

realmente e só para terminar, Pitol, vamos lá. Ah, mas eu a economia para mim tá boa. Beleza. Ontem, por exemplo, a gente teve um veto do Lula que é um negócio inacreditável. O Lula vetou o aumento de penas pitol para quem comete um assalto com lesão grave a quem foi assaltado. Então você imagina que você é

assaltado ou um filho ser assaltado, o bandido dá um dá um tiro no seu filho, enfim, e deixa o seu filho tetraplégico, acamado para sempre. O Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados do Senado Federal tinham aumentado a pena mínima de 7 para 16 anos e a máxima para 24 anos de quem comete esse crime. Sabe o que que o Lula fez, Pitóleo? Ele vetou o aumento de pena para quem cete uma lesão grave. Agora o Lula tá lá nos Estados Unidos para entregar as terras raras do Brasil pro Trump para que o Trump não classifique o PCC, o Comando Vermelho como organizações terroristas. Esse é o PT. Esse é o PT

que trava até hoje a diminuição da maioridade penal em todas as instâncias que eles conseguem travar eles, ou seja, indiretamente eles defendem aqueles meninos que estupraram uma criança de 7 anos e uma de 10. Eles defendem esse tipo de coisa. Então assim, ano passado a gente teve o projeto 1112/2023, que aumentava o tempo de permanência na cadeia de 40 para 80% da pena de estupradores deiondos de crianças. Vocês sabem como o PT votou? O PT votou contra. Então assim, pelo amor de Deus,

não é possível que a gente tenha metade da população brasileira que defenda quem defende estuprador de criança. Não é possível. Eu não consigo entender, pessoal. Nem eu. Vai lá, Macon. Boa

semana para você. >> Vou pegar a comprinha que chegou aqui. Um abraço a todos aí. Fiquem com Deus. Até [risadas] mais.

>> Valeu, Macolo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.