---
video_title: "Trump abre arquivos secretos da CIA e revela esquema assustador nas eleições!"
video_id: bkd-UM2iboI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bkd-UM2iboI
video_date: 2026-07-18T16:00:02+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora, querido, hein, Max? Tá me ouvindo bem? Eu não tô te ouvindo, Max. >> Calma aí. E agora? Tá me ouvindo?

>> Agora eu tô te ouvindo. >> Ótimo, >> Max. Eu fiz uma uma uma ligeira introdução, uma breve introdução enquanto você eh não chegava. Não sei se você teve condição de ouvir, entendo que não, mas eu tentei mostrar resumidamente que 2018 o presidente Bolsonaro eleito, ele já dizia que muito provavelmente a eleição dele tivesse sido liquidada ainda no primeiro turno 2018. A gente tá falando de Trump apontando problemas da Eu lancei aqui uma questão e certamente a audiência respondeu com relação a quem teria mais facilidade para servir de laboratório para Smart Matic, paraa China, Estados Unidos ou Brasil?

Se a gente olha que é cíclica a história, o que acontece aqui acontece aí. O que acontece aqui no Brasil acontece lá. O que acontece lá acontece aqui. Pode pegar o Capitólio lá no 6 de janeiro de 21. o o Brasil no 8 de janeiro de 23, a derrota do Trump em 20, a derrota do Bolsonaro em 22, enfim, enfim, é coisa bem cíclica, mas no caso especial de laboratório, o Brasil é muito mais fácil ser laboratório do que Estados Unidos. Ô

Max, quero te ouvir. Fica, fica à vontade com relação à tua falha de tempo, Max. >> Só, só estamos nós dois hoje aqui na bancada. Hoje Edu se recuperando de uma gripe, a Zizi com problemas de conexão, nós dois. Eu sei que você sabe muito sobre esse tema, Max. Fica à vontade.

>> Olha, Pitolle, a sua pergunta ela é muito relevante, tá? E sem dúvida alguma que o Brasil é muito mais laboratório, tem condições de ser muito mais laboratório do que os Estados Unidos. Os Estados Unidos, eles ainda têm, vamos dizer assim, uma imunidade alta contra um parasita, contra um agente estrangeiro invadindo aí o seu organismo. O os Estados Unidos tem leis sólidas, tem instituições que realmente funcionam, né? tem eh a constituição que é respeitada, tem um judiciário que funciona, um judiciário que respeita os princípios básicos do direito. O a

própria cultura americana, ela tem muito dessa coisa de tá na lei, tá na lei, né? Não importa. Eh, eu eu falei aqui uma vez, né, que teve uma notícia lá na Flórida de um policial que deu multa para outro policial que tava acima da velocidade, né? Era um policial ali novato com uma viatura e passou acima do limite de velocidade. O outro policial olhou, foi atrás, mandou parar e perguntou se ele tava, né, numa numa operação, alguma coisa, porque ele não ouviu nada no rádio. E aí o outro falou

que não, ele falou: "Então você vai ser multado porque você passou o limite de velocidade". Então não tem desculpa. Enfim, por que que eu tô dizendo isso? Porque no Brasil ainda tem muito essa coisa do jeitinho, né? essa coisa um certo desprezo pelas leis. Ou seja, bem,

se ninguém ver, né, se ninguém ficar sabendo, eu acho que dá para fazer. Isso é bem típico eh do Brasil. Não tô dizendo que isso não exista nos Estados Unidos, em outros lugares. Isso existe no mundo inteiro, mas aqui parece que tem uma média, né, uma quantidade muito maior. O Olavo falava bem bem disso, né?

Você tem canalha no mundo inteiro, mas o Brasil parece que tá acima da média. Então, sem dúvida nenhuma que aqui, até pelo fato dessa desorganização, dessa falta de respeito a às leis, sempre esse jeitinho, fica muito muito mais fácil de fazer um laboratório como esse. Agora, eu queria trazer algumas informações, Pitólio, talvez eh se eu tiver me repetindo aí pelo que você já falou, que eu tive um probleminha aqui no >> Fica à vontade, Max, fica à vontade. Quero, eu quero te ouvir. >> Você me avisa. Qualquer coisa você me

avisa. Mas o que que acontece? O Trump liberou quatro pacotes de documentos da CIA. Eram documentos sigilosos, documentos de inteligência. E esses documentos foram retirados do sigilo e publicados ontem. Se alguém quiser da

nossa audiência aqui que entende inglês e quiser conferir esses documentos, gente, ele está aberto para o mundo, tá? Qualquer pessoa em qualquer lugar do mundo pode acessar. Bem, menos na China, né? na China, lá eles limitam a internet, mas aqui ainda não chegamos eh nesse ponto, apesar de que eles querem chegar lá. Então é só você digitar aí White House, né, Casa Branca, election integrity, né, integridade da eleição, né, Casa Branca, integridade da eleição em inglês. Se você digitar isso no

Google, primeiro site que você vai ver é o site da Casa Branca, White House, você entra lá e aí vai ter quatro arquivos, né, quatro grupos de arquivos. Eles estão compactados, você baixa ali, depois você abre, tá? São eh são muitos arquivos, é é muito extenso, a gente ainda vai levar bastante tempo para depurar tudo que está ali. O que que já me chamou atenção, Pitóle? O que que já tá saindo? Primeiro sobre a Venezuela.

Novamente estou falando da Venezuela, tá? Não estou falando do Brasil. Aí se você vai fazer uma analogia, se você acha que bem se aconteceu lá pode acontecer em outro lugar, é uma outra questão. Estou dando a notícia que está no documento da CIA publicado ontem à noite pela Casa Branca, tá? Isso é uma notícia. Então a notícia diz o seguinte:

o que que tem ali no documento, Pitólio? Separei aqui alguns trechos. Em 2012, em 2012 havia um plano envolvendo o governo eh eh venezuelano e a empresa Smart Matric, que era uma coisa que inclusive já tinha saído por aí, vamos dizer assim, no como teoria da conspiração, sabe? Então, é mais uma teoria da conspiração que vai se provando realidade. O que que aconteceu, gente? Presta atenção que

isso aqui é muito, muito importante, muito importante que eu vou falar agora. Em 2012, haveria aí um plano envolvendo o governo e a empresa Smart Matric, que naquele momento era a empresa que cuidava das urnas eletrônicas de votação na Venezuela. E a ideia era pré-programar máquinas de votação, ou seja, urnas eletrônicas em cerca de 300 centros, tá? 300 cidades, centros de votações, zonas eleitorais para traduzir pra gente aqui, que eram tradicionalmente pró Hugo Chaves. Nesse momento ainda era, não era o Maduro ainda, era Hugo Chaves, visando garantir vitória por aproximadamente 1,5 milhão de votos.

Olha, olha, olha o que tá sendo dito pelo dountem e foi retirado do sigilo publicado pela Casa Branca. Eles estão dizendo o seguinte, que a Smart Médic junto com o governo venezuelano teriam planejado para que urnas de 300 eh eh cidades, zonas eleitorais da Venezuela, no final, no registro final, porque a manipulação, foi o Crian que falou ontem, a manipulação na Venezuela se dava a partir do total de votos. Eles na hora de contabilizar o total de votos, o esquema que eles tinham conseguia mudar o total de votos. Eles conseguiam mudar a a contabilidade do do dos totais de votos digitalmente. Calma aí que teve um probleminha aqui na minha câmera, mas já vai voltar.

>> Tá tudo certo aqui, Marcos. A gente tá te vendo e te ouvindo. >> Ah, sim. Ah, então tudo bem. Eu achei que >> não tá tudo >> teve aqui um >> um probleminha. Pode devolver o Max, por

favor. >> Deixa eu pegar aqui rapidinho. >> Data até pros incrédulos. Eu acho que é importante eu lembrar dessa dessa data e eu terei que fazer isso em outras oportunidades. Nós tivemos estávamos Eduardo Burgo, presidente Bolsonaro e eu conversando. E

Marx conversamos ali por longos minutos, eu vou vou chutar ali 20, 30 minutos. E esse tempo ao lado do presidente Bolsonaro, eh, num evento eh fechado, bem restrito, na véspera da posse do Milei, aconteceu por quê? Sabe aquele momento Marx, onde o o o passou por todo mundo e ele acaba meio que sobrou ali? olha o que ele sobrou ali, eu falei: "Bogão, vamos lá com o presidente". Fui lá com o presidente.

Aí tivemos uma conversa tão boa, foi a primeira grande conversa que tivemos. E ele demonstrou, até por conhecer o trabalho, demonstrou uma certa, uma afinidade por nós. Burgo, Eduardo Borgo e eu, Max, rolou de tudo, rolou piada, rolou, rolou de tudo, boas histórias, tal, mas dali sai uma informação que eu trouxe na Oliver tempos atrás e fui muito questionado sobre essa fala minha e eu precisaria fazer essa fala no jornal da Verde, mas eu não tive oportunidade ainda. Parei. Quero um negócio que ele questionado por mim sobre uma eventual prisão dezembro de 23, Max, ele disse: "Olha, Pal, eu isso é possível, é claro, mas eu eu não acredito, né, mesmo porque tem muita coisa para aparecer ainda, porque a gente falava naquele momento com um homem que até um ano atrás tinha presidido o Brasil.

Ele provavelmente tinha muita informação pra gente, para ele, aliás, acesso a uma informação que nós não tínhamos. Ele foi durante 4 anos o homem mais bem informado do Brasil e provavelmente sabia de coisa que ele não podia falar ali. E ele disse para mim o seguinte naquele momento, não vou conseguir produzir textualmente, mas a conversa levava para qual lado? Se quiser pôr o Max na tela, ô Edson, eu te agradeço. Eh, o que, para que lado a gente ia naquele momento da conversa? Que ele não

acreditava na possibilidade de ser preso, porque ele tinha um negócio que ele chamou de carta da manga. Olha só, Max, estou falando de dezembro de 23. Ele me confidenciou o que era. Ele me disse o que era. Eu não jamais trairei a confiança do presidente Bolsonaro.

Só que ouvindo os relatos de Trump agora e a denúncia feita pelo Trump, o presidente Bolsonaro, ele foi preso só porque demorou para isso que está acontecendo agora definitivamente acontecer, tá? Porque a carta da manga, eu não fal não falarei o que o presidente me falou aqui, mas vai nesse sentido, Max. Vai exatamente nesse sentido que Trump traz agora. O que eu proponho aqui para continuar a te ouvir, Max, me perdoe. Tô tô me estendendo. O que eu proponho aqui

>> diante do que a gente tá vendo e ouvindo é muita atenção, muita atenção com relação à integridade física do presidente Bolsonaro e a integridade física de Flávio Bolsonaro. Nós precisamos estar atentos. Não estou colocando medo, pressão, TikTok, tictac, nada disso. Mas, Max, o presidente Bolsonaro em dezembro de 23, quando me disse, Pitol, pode ser que aconteça a prisão, mas tem muita coisa para aparecer, tem uma carta na manga e ele me conta, vai na mesma linha do que a gente tá vendo agora. O que nós precisamos entender é o que o que Trump está escancarando vai chegar no Brasil.

queira ou não queira, vai chegar no Brasil. Não precisa ser necessariamente pelo assunto que o Moraes não quer que a gente trate aqui, mas pode ser pela CIA, pode ser pela interferência financeira da USA, de USID, pode ser qualquer caminho que nos leve a uma interferência que pode até no CS que o Alexandre de Moraes não gosta que a gente trate, a gente até vai respeitar, porque a gente precisa continuar conversando contigo aqui, senão a gente vai preso, acaba essa porcaria toda, tal. Então a gente precisa ter uma certa cautela. Mas você que me ouve, acredita em mim, Max? O que o presidente Bolsonaro tratou comigo naquele 9 de dezembro de 23, ao lado do Eduardo Burgo, está se confirmando. Houve só um descompasso no

calendário. Por isso o presidente está preso, porque se tivéssemos acesso a isso e as consequências que ainda não chegaram, hein? A gente só tá vendo só a primeira página dessa história toda. O presidente Bolsonaro não estaria preso. Agora, cuidado com a integridade física do presidente. Qualquer decisão

daqui paraa frente a gente precisa ter muito cuidado, porque além de saber, né, como todos sabem, né, do que o presidente Bolsonaro sabe, nós sabemos que o presidente Bolsonaro hoje nas ruas é presidente do Brasil a hora que ele quiser. A hora que ele quiser. Eu tô falando do Jair, tá? Tô falando do Jair. Quero te ouvir, Max.

Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Perfeito. Perfeito. Concordo, Pitolle.

Eh, eu só queria terminar esse esse assunto para ficar bem claro aqui para paraa nossa audiência o que que é possível fazer nessas urnas eletrônicas da SmartMic, segundo aqui o o relatório da CI. Então, em 2012, haveria um plano envolvendo o governo e a empresa Smart Medic para pré programar as urnas de 300 locais eleitorais da Venezuela para que o resultado final da contabilização do total de votos no final desce 15 milhão a mais de votos para Hugo Chaves, tá? Então, o o que eles conseguiriam fazer, segundo esse documento, é modificar digitalmente na hora que os votos são contabilizados e conseguir dar uma quantidade maior para um candidato, tá? Então isso é o que tá, isso é o que tá no documento da CIA, tá? No documento da CIA. E segundo o próprio documento,

depois da eleição, o Hugo Chaves parabenizou a equipe porque conseguiu vencer por 1,6 milhão de votos. Eh, essa é a informação que tá lá. Não tô dando a minha opinião aqui, hein? Isso aqui não é opinião, isso é informação. Isso aqui é notícia. Se você

acredita ou não acredita, se você acha que pode acontecer em outro lugar, né? É uma outra questão. A gente não tá entrando nessa questão aqui. Vou trazer mais um mais um dado. Em setembro de 2020 foram relatados lá, segundo o documento da CIA, planos técnicos detalhados para manipular as eleições de dezembro de 2020. Estamos falando da

eleição da Venezuela, tá? usando um segundo conjunto de máquinas de votação virtuais que replicariam resultados legítimos e depois substituiriam por dados manipulados, fazendoos parecer originado de máquinas legítimas. Mais uma informação, Pitoli. Segundo esse documento, esse documento de inteligência eh americano, essas fraudes, do jeito que elas estão feitas, você não conseguiria descobrir com uma auditoria depois das eleições, tá? você teria que pegar ali o a pré-programação que foi feita antes. Ou

seja, se você pegasse o resultado da eleição e depois fizesse uma auditoria por esse esses métodos aqui que eu elenquei aqui para vocês, esses dois métodos que eu elenquei aqui para vocês, você não conseguiria saber que houve uma fraude, mesmo com uma auditoria profunda, né? Eles usam a expressão aqui, eles falam uma deep, né? uma uma auditoria profunda, nenhuma auditoria profunda seria capaz de provar uma fraude se ela for feita desses modos aqui que eu comentei para vocês. Lembrando, isso não é a minha opinião, isso é uma análise que está no documento da CIA, que é públ. E aí, Pitol, tem mais informação que é o seguinte: a China roubou roubou informação de mais de 220 milhões de eleitores americanos, tá? Basicamente aí quase todo o o número

de de eleitores americanos. Então, a a China ela roubou, ela teve acesso à informação de mais de 220 milhões de eleitores. Uma outra informação que eu acho também importante, eh, foi descoberto em Michigan, tá? Parece que em outros lugares também, mas em Michiga, que eu me lembro bem, que votando, os mortos estavam votando. Além disso, tava se criando criando eh eh registros eleitorais fantasmas, ou seja, grupos estavam conseguindo criar registros de pessoas que não existiam, né, inventando ali a pessoa para colocar mais uma votação. Enfim, eh, esses são

alguns dos pontos que eu peguei aqui, Pitolle, pra gente poder trazer até pro debate também aqui nosso. Além disso, o Trump também falou que o governo Obama, o governo Obama teria feito um plano para dizer que as eleições do Trump, que elegeram Trump, né, teriam sido fraudadas ou ou haveria uma um tipo de interferência russa, tá? Isso chegou a ser falado depois que o Trump foi eleito, isso chegou a a estar na na velha mídia americana. O Trump quase foi impitmado por causa disso. Ele teve o impitmo aprovado na Câmara dos Deputados Americanos, né, da Câmara dos Representantes, mas negado no Senado, porque os republicanos naquele momento só tinham maioria no Senado. Então foi o

que salvou o o Trump. E hoje a gente tem documentos da CIA dizendo que eh aquilo ali foi uma montagem, aquilo ali foi artificialmente criado para descredibilizar a eleição de Donald Trump. Estamos falando aqui da primeira eleição, a de 2016, tá? Quando o Trump foi eleito pela primeira vez. Além disso, Vitório, assim, é é são muitas bombas, são muitas bombas que foram soltas.

Repito, tem é uma uma quantidade de informação enorme. Vai levar um tempo ainda para ir depurando e trazendo eh tudo aquilo que que foi falado, tá? A gente, eu inclusive tô ainda aqui pesquisando, pitô, ainda tô ainda mergulhando aqui nesses documentos. Estou olhando também outros jornalistas americanos, brasileiros, enfim, que estão aí publicando eh dados sobre esses documentos. Mas chama atenção um documento em que agentes do FBI estão conversando. É uma conversa que foi

registrada e um agente do FBI fala: "Olha, eh, do jeito que nós estamos agora, nós estamos operando um governo paralelo, tá? Isso está no documento. Isso está no documento. Está onde ele fala, a gente tá fazendo tanta coisa, né, a parte do governo, porque o o governo não foi informado de nada disso que a gente tá contando aqui. Isso isso aconteceu agora no segundo mandato do Trump, que o Trump provavelmente já recebendo algumas denúncias sobre isso, conseguiu quebrar o sigilo, conseguiu encontrar essa informação. Então tá

escrito, tá num dos documentos, um agente do FBI diz: "Nós estamos rodando um governo paralelo a a ao governo americano oficial". Então isso é uma bomba, tá, Pitôle? A a velha mídia aqui, se eu não me engano, foi a Folha dizendo que a teoria da conspiração, eh, eu fiquei impressionado, falei: "Ó, mas não leram os documentos, então os documentos são falsos. É isso que a Folha tá querendo dizer, né? Nem a mídia americana disse isso. Lembrando que pela

primeira vez, pela primeira vez um discurso oficial de um presidente americano não foi transmitido nem pela NBC, nem pela ABC, né? A NBC e ABC, que são as duas maiores e maiores veículos de de comunicação que trazem notícias nos Estados Unidos. O Trump inclusive falou que era uma vergonha que aquele discurso não fosse transmitido por esses dois canais. Então, eh, nós estamos no início, eu diria, Pitoli, numa transição, uma transição, porque o que tá sendo dito vai ter investigação. Provavelmente as investigações já estivessem acontecendo há algum tempo. O

Trump prometeu ir até o fundo, prometeu punir todas as pessoas envolvidas em ações criminosas. E a gente pode esperar, eu acredito, como você falou, eu não tenho essa informação, mas eu acredito pela pela análise, pelo que tá acontecendo, que vai sair mais coisas ainda. Podem esperar que vai sair mais informação. Lembrando que o Hugo Carvahal era o homem de confiança de de Hugo Chaves, eh depois com Maduro também, que atuou atuava nesse controle das eleições. O Carvahal, que está preso nos Estados Unidos, está delatando e nós já tivemos a informação da mídia estrangeira que o nome de Lula estaria envolvido, dizendo que pelos 15 anos ali o Hugo Chaves teria eh financiado, né, financiado vários países e citou o Brasil do Lula, né? Então, a gente ainda não sabe que

outras informações saíram de o Carvaral, se outra essas outras informações podem ter contribuído para que essa investigação agora acontecesse, principalmente no que diz respeito à Venezuela, tá? E lembrando que o Maduro também está preso, então ele também pode soltar alguma coisa. Enfim, tem, eu acredito que a gente vai ter ainda muita bomba pela frente. Vitória, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas. para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. A voz da direita.