---
video_title: "O Brasil do STF não tem mais expectativa de segurança jurídica | Entrevista com José Medeiros"
video_id: 0s6JhkYWjZI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0s6JhkYWjZI
video_date: 2026-04-22T17:30:01+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli e a repórter Deborah Sena entrevistam José Medeiros, deputado federal pelo PL-MT. O deputado fala sobre como o Brasil está perdendo esperança política perante os atos do STF.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos à Brasília. Débora Sena, chegando. É o microfone Auriverde na capital federal. Débora Sena, ao lado de um grande amigo, já foi senador da República, deputado federal pelo estado do Mato Grosso. Nome dele é Zé Medeiros, é um gigante também tá conosco para essa conversa. Débora, bom dia, seja

bem-vinda. >> Bom dia, Pitoli. Obrigada pela recepção. Deputado José Medeiros já está conosco. Hoje ele fala direto do estado. Afinal

de contas, ele tem programação em sinope no seu estado com Flávio Bolsonaro. Então, daqui a pouco a gente já vai repercutir os detalhes dessa programação aqui na nossa entrevista. Mais uma curiosidade, eh, Petoli, exatamente que eu me mudei hoje lá do salão verde pro salão azul, então estamos direto do Senado, mas ele também quer fazer essa transição. Então, nosso entrevistado também quer se mudar da Câmara pro Senado. E a gente vai inverter um pouco aqui essa pauta.

Geralmente a gente coloca a pretensão ali eleitoral pro fim da entrevista, mas eu vou começar perguntando, deputado, como é que estão as conversas para formatar a sua candidatura à casa alta do Congresso Nacional? >> Muito obrigado, Débora. Muito obrigado, Pitolle, e cumprimentar a todos que estão nos assistindo. Esse ano é um ano muito importante. Aliás, a eleição do de 2026, ela passa, pelo menos para nós da direita, pelo Senado. É muito importante

que a gente possa eh eleger um Senado que venha eh fazer frente a todos esses abusos que estão ocorrendo, que possa pensar em anistia e tudo isso que >> tá tudo certo, Zé. Então, o que que ocorre? Eh, eu sou candidato a ao Senado Federal agora em 2026 e nós esperamos eh que >> Zé, Zé, posso te corrigir para não dar problema? Sou pré-candidato. Melhor para não dar problema para nós, né, Zé?

>> Ah, ah, >> é porque a justiça que a justiça no Brasil gosta de mentira desse ponto, né? Todo mundo sabe quem é candidato, quem vai tá disputando, mas se a gente não tiver esse cuidado, eles pegam a gente ali na frente. Zé, >> é verdade, eles gostam de hipocrisia. Então, o que que ocorre? Ah, nós estamos no país inteiro trabalhando para que a gente possa fazer a maioria no Senado e Mato Grosso, graças a Deus, a gente está conseguindo levar essa mensagem. O

Flávio estará lá hoje, eh, aliás, estará aqui hoje, né? e vai trazer aqui também a mensagem do nosso pré-candidato à presidência da República, eh, para que a gente possa trazer de volta liberdade de imprensa, liberdade de expressão e liberdade para todos aqueles que estão presos. Pitolin, >> ô Zé, Débora, posso mandar uma pergunta pro Zé aqui? >> Claro, fica à vontade. Vamos lá.

>> Zé um querido. Zé um querido. O Zé, por onde eu passo que eu recebo do Zé Medeiro, Zé, é um abraço fraternal, é um abraço de um amigo. Eu gosto muito do trabalho do Zé. Zé, a gente falava hoje pela manhã exatamente sobre os nomes que vão surgindo para essa disputa importantíssima, que é essa disputa de 2026, em especial pro Senado da República. Entretanto, nós sabemos que o

nosso maior líder da direita está numa prisão, vivendo uma tortura, amordaçado, em silêncio, com dificuldade de se comunicar e de articular, de fazer os seus apontamentos. Como tá sendo viver esse momento sem a nossa principal liderança? jogando esse jogo. Zé, >> olha, a gente faz a campanha com gosto de caixão velho na boca, né? Sem falar que aparece aí a todo momento aquelas aqueles obstáculos e pessoal querendo melanciar a o a chapa de de Senado, né?

E a gente é uma luta para manter isso, porque eu tenho dito, não se trata de Medeiros ou de qualquer outro eh candidato, se trata da importância eh de elegermos aqueles que ah foram indicados pelo presidente Jair Bolsonaro, por ele já sabia de antemão eh que esse cenário poderia acontecer dele estar preso. E a grande preocupação dele sempre foi, nem tanto com ele, mas com todas essas pessoas que eh arbitrariamente foram parar na cadeia e e que precisam ser soltão soltas se a gente tiver um Senado que tem a coragem de peitar isso tudo. Até lá vai vigir essa ditadura que tem aí do do de ministros que se arboraram do direito de serem os ditadores da República, né? a gente eh tem em mente que a se a gente não fizer a maioria, isso aqui piora, fica pior do que a Venezuela. Venezuela nós já estamos, né?

Então, Pitol, eu quero aproveitar para agradecer porque você tem sido um desses lutadores, eh, uma das pessoas que tem ajudado a abrir a mente das pessoas e você é um dos poucos pilares nesse momento que sustentam a liberdade eh de expressão, aliás, que eh enfrenta, né, o o a toda essa repressão à liberdade de expressão, porque você sem medo você fala e você eh tem defendido a a essas pessoas que estão e presas nesse momento. >> Ô Zé, muito obrigado pelo seu carinho, Zé. Eu não me vejo no direito de fugir dessa luta agora. Como você já mencionou, Zé, nesse momento são 144 brasileiros presos por conta do 8 de janeiro, essa mentira. Um sem número de refugiados na Argentina, longe de suas famílias, além dos nossos amigos, né?

Jair tá preso. Anderson Torres, uma pessoa corretíssima, pai de família preso. Silvinei, Walter Braga Neto, Augusto Heleno, Mário Fernandes, né? O nosso querido Felipe Martins. Então, Zé, como é que a gente encontra, né? Alguns

tentam achar, não, não, eu vou parar agora, vou desistir. Não há essa possibilidade, né? E cada um fazendo a sua parte, porque eu sei da sua coragem também quando pega o microfone no plenário da Câmara, em comissões que você participa. Eu sei que você não foge da luta, não. Então a gente precisa se encontrar, né? O Pitoli no microfone, o

Zé no no no seu mandato, né? Nessa vontade de voltar pro Senado, que é fundamental, dando opção pro Matogrossense escolher e escolher ceto. Já tem uma história para contar, não estamos falando de um aventureiro. A gente sabe que o Zé Medeiros pensa, então fica fácil pra gente entender, né? Qual é o caminho pro Senado do Mato Grosso? Eh, porque, Zé, a gente sabe

também que é uma chapa dupla, né? Você vai est do lado de alguém. E, eu, eu tenho dado um exemplo, Zé, aqui em São Paulo para ficar fácil de entender, Zé. Imagina o seguinte, nós temos aqui o meu pré-candidato ao Senado de São Paulo é Melo Araújo. Não tem para mim nome melhor para representar Bolsonaro que o vice-prefeito de São Paulo, Melo Araújo.

Tá? O segundo nome tem que andar junto. O segundo nome do do Mato Grosso tem que andar junto com Zé Medeiros. Por que eu tô dizendo isso? Em São Paulo alguém vai votar no Melo Araújo e na Simone Tebet?

Não. Vai votar no Melo Araújo e na Marina Silva? Não. Mas o segundo nome tem que ser tão bom quanto. Então eu peço aos partidos que as indicações ocorram, mas ocorram com a consciência de que estamos indicando melhor pro Zé Medeiros no Mato Grosso poder abraçar o cara e falar: "Vamos junto pro pau". Nós

indo, estamos indo para uma trincheira. Eu sei quem tá do meu lado para disputar comigo, porque senão, Zé, você fica olhando do lado, fala: "Porra, como é que eu vou para trincheiro com esse cara aqui?" Então, a gente tem que ter muita consciência de que são dois nomes pro Senado. Dois nomes pra gente então fazer a maioria que a gente precisa, né, Zé? Perfeito. Eh, Pitolle, eh, eu vou te

falar mais aqui. Cada um de nós que estamos nessa trincheira tem um uma sacolinha de processos para carregar, né, de inquéritos, aliás, inquéritos bem caficanianos. E hoje a gente tem que se policiar o tempo inteiro sobre o que fala. E é desse julgo que a gente quer se libertar. Ah, hoje nós temos ali, por exemplo, a Débora, que é uma uma das guerreiras ali no salão verde, no salão azul, mas eh todos esses repórteres, âncoras, todos vocês têm que ficar se policiando. E num país que se quer se

dizer democrático, as pessoas não podem ficar se eh eh se policiando sobre o que vai pensar ou que vai falar, né? Então, a nossa, eh, eu inclusive coloquei um projeto, pitolem, acabando com o crime de difamação, eh, calúnia e injúria. As pessoas podem até eh eh entrar civilmente eh quando se sentir ofendido, mas eh tirar todas essas esses deixar de ser crime isso aí, porque tem sido uma brecha folgada para que pessoas possam eh se utilizar para cercear as falas. O que aconteceu essa semana? O ministro Gilmar, eh, contra o governador, o ex-governador de Minas, o Romeu Zema, né? Eh, pedindo lá e eh criminalização e

tudo. Eu acho que ele até podia entrar civilmente se se sentisse ofendido, né? Mas a gente não pode eh bater palma para maluco dançar. Eu penso que a a cada um é responsável pelo que fala e deve ressarcir outro quando houver eh outro se sentir ofendido, mas criminalizar as falas eu acho muito e a gente tem que caminhar cada vez mais para que a gente tenha realmente liberdade efetiva. >> Ô Zé, não sabia desse seu projeto. Ô

Deia, já passo para você, Debora, só para concluir essa fala importante do Zé. Zé, só para você ter uma ideia, ah, antes de 2022, nós aqui tratávamos única e exclusivamente de Bauru, onde nós estamos, e essa microrregião nossa, no centro do estado de São Paulo. Zé, a a turma aqui que tava no poder a época, prefeitura, câmara, tal, moveu mais de 20 processos contra mim. Eles pegavam uma fala e pegavam a mesma fala, colocavam no cívil e colocavam no criminal também. Ganhei todos, diga-se de passagem. Só que um deles é, eu

acabei perdendo no crime na primeira instância e ganhei por unanimidade no TJ. Zé, só para você ter uma ideia, o que eu gastei de advogado, porque qual era a expectativa dos caras? Ó, vai processando que ele vai ter que gastar com o advogado, ó. Vai processando que a hora que cair no crime, ele vai ficar com medo de perder a primariedade dele e vai parar de falar, né? Eh, Zé, eh, é muito diferente. Você já deve ter vivido

isso quando você enfrenta um processo no cívil e um processo mesmo, pela mesma fala no criminal. Quando eu perdi na primeira instância e nesse processo, Zé, eh, a noite de sono de um homem honesto, de um homem justo, vai pro saco, cara. Vai pro saco. Porque tua família olha para você e fala assim: "Ô, pai, você vai perder a primariedade por uma coisa?" Pois é, você vai deixar de ser real primário. Pois é, porque os caras

vão para te calar, para você gastar o que você não tem com o advogado. Para ter uma ideia, um processo na primeira instância custa X, um processo na segunda instância custa 3x. 3x no mínimo. No mínimo, né? Por quê? Porque

os caras vão tentar te calar pelo dinheiro e também pelo medo da condenação, né, Zé? >> É o chamado Laufir, né? A Débora tá aí no salão azul, mas tá aí correndo risco, hoje todos que estão nessa trincheira correndo o risco de perder o réu primário, eh, sem ter cometido crime algum, porque simplesmente e aí quando você tem um gonê lá no Ministério Público, você fica, eh, eh, realmente com medo. Eu tô vendo vários deputados eh fazendo acordo eh em processos que ele ganharia tranquilo, porque quando vai pro STF ele já fala: "Olha, tô perdido, não tem a menor esperança, porque lá tá eh tá aquele conuio ali entre vários ministros e o Paulo Gonê". E aí você nota que e a o o aquela expectativa de justiça, de segurança jurídica, você já não tem mais.

Exatamente. Débora Sena, Zé Medeiros da tua escuta. Dé >> agora é interessante ele mencionar, né, o risco que todos nós corremos com esse cerceamento, a liberdade de imprensa, a liberdade de expressão. Vou até revelar um bastidor aqui, deputado, que ele costuma, eh, Pitoli, muitas vezes dar declarações ousadas e aí a gente segue na ousadia, publica. Aí o Zé Medeiros depois brincando, vai ali no WhatsApp e fala: "Oi, bom dia, você vai ser presa."

Sorrir. Sorri [risadas] é a nossa ousadia, a nossa arma para não chorar >> diante do cenário atual, muitas vezes, né, Pitoli? E eu complemento dizendo, revelando mais um bastidor, que hoje eu tô assim, tá? Tô revelando aqui as nossas conversas em off. O pitle na nossa equipe é chamado de professor, tá?

Não é o professor Xavier do X-Men Evolution, mas é quase, então ele nem precisa ponderar quando quiser seguir com a entrevista. Pode seguir, Pitório, que primeiro a gente aprende, depois a gente >> continua aqui com as nossas questões. Agora, deputado José Medeiros, tem uma proposta que destaca a sua atuação, que é exatamente o bloqueio para crédito rural aos invasores de terra. tem chance disso prosperar aqui no Congresso? Eu tenho esperança porque na Câmara eu creio que passa e no Senado, provavelmente quando for ser votado, a gente já vai estar com um outro Senado.

É, não é possível que a gente continue, eh, volto a dizer, financiando quadrilhas eh que fazem esbulho, que trazem segurança jurídica ao campo. Não dá para fazer isso. Eu conheço pessoas eh que estão há muitos anos nessa indústria desse e de invasões, recebe eh e é uma verdadeira festa, porque a gente tem que entender que essa quadrilha aí, o MST é um tentáculo do PT. E aí eles usam das mesmas formas que essa Conta fez aí na questão do NSS, esses esse esses recursos acabam voltando para o PT ou senão em espécie em capital político, porque eles financiam todas essas essas coisas aí, né? Isso tudo eh enquanto o agricultor, o produtor eh sofre para eh às vezes ter uma uma recondução da propriedade, né? uma uma restituição de

posse. Então, eh o que a gente quer fazer é asfixiar e tornar uma forma de que o sujeito pode até continuar lá na quadrilha dele, mas não invadindo e pegando recurso de novo e de novo e de novo. >> Pois é. Agora tem uma outra proposta que também levanta polêmica aqui no Congresso, que é a PEC da escala 61. Há uma quebra de braço. O Congresso quer

seguir com a PEC, governo quer protagonismo, também enviou um projeto. E eu já sei, deputado, a sua opinião sobre isso. Agora eu sinto que as lideranças estão adiando um pouco eh fechar questão sobre essa proposta e afinal de contas, qual deve ser o caminho que será trilhado? a oposição vai fazer eh de fato o contraditório a essa pauta ou vai tentar despeorar a PEC? Como é que o senhor enxerga esses movimentos aqui?

>> É lamentável que o governo do PT eh que diz gosta tanto do trabalhador, sempre faça alguma coisa que acaba no lombo do trabalhador. Eles vieram com aquela história de que a reforma tributária ia ser uma coisa extraordinária e acabou. Não diminuiu o imposto, nem descomplicou o ambiente, só piorou. Agora vem com essa história. Eles entraram na onda dessa dessa PEC aí, que era uma PEC que tava há muito tempo quieta e que o Congresso tinha optado em não mexer.

Agora, no ano eleitoral, eles colocaram justamente para dizer: "Olha, tá vendo como é que eu gosto de vocês? Hoje, na verdade, o empresário, o trabalhador, se ele quiser trabalhar menos, já pode. Agora, o que é terrível é o estado se meter de forma tão drástica nas relações privadas e vier e vir com esse papo, ah, e fim da escala 6 por um sem diminuição de salário. Não existe almoço grátis. Isso aí não não tem essa sem diminuição de salário. Vai ser pior do que

diminuição de salário. Vai vir com desemprego, vai vir com aumento do custo das coisas. Eh, e aí fica aquele negócio, ah, mas eu vou ficar em casa. Às vezes as pessoas pensam, vou ficar em casa, não vou fazer nada. Olha, eu já trabalhei de servreiro, já trabalhei de tudo. Olha, gente, ficar em casa sem

dinheiro é a mesma coisa que olhos verdes em gente feia. Não vai, não vai perder nem cheirar. O o o que nós tínhamos que ter em mente era produtividade, era dinheiro no bolso de quem trabalha. E isso o governo não fala em colocar, né? Ele ele coloca é a esmola e quer todo mundo na penúria para ele poder dominar sobre o caos. Ah, ô ô,

Débora, só um ponto também aproveitando. Zé, você tá em Sinope hoje ou vai paraa Sinope? >> Não, na verdade eu tô aqui já só esperando o senador Flávio chegar. Nós vamos descer junto para Sinope, né? >> Uhum.

>> E daqui a pouco estaremos em Sinop. >> Então, deixa eu te contar, Zé, tratei agora a pouco com o Celso Ricardo, que é consultor do agronegócio, aliás, foi o presidente Bolsonaro que nos apresentou. O Celso Ricardo falou: "Pitório, tem que ouvir o Celso aí na hora e verde e o Celso tá semanalmente por aqui." Ele contou uma história para nós há pouco, Zé, que aconteceu em Sinop, para onde você tá partindo, né? na semana, nessa semana, aliás, um caso que não é isolado de falha administrativa.

E ele diz o seguinte, o Celson, esse é um sintoma de uma doença que corrói o agronegócio brasileiro. Lembrando, se o agronegócio é locomotiva do Brasil, a quem puxa essa locomotiva é o Mato Grosso. O estado do Mato Grosso é quem puxa essa locomotiva, né? A, e essa tentativa então de transformar o produtor rural em um réu eterno. No caso, em questão foram 18 anos. 18 anos

de impedimento de crédito de portas fechadas em frigoríficos de uma lista suja que funciona como sentença de morte comercial. Zé, uma fazenda ficou 18 anos sem poder produzir por conta dessas pocarias de IBAMA, ICMB, ou seja, quem quer trabalhar enfrenta essa também em especial aí no teu estado, viu, Zé? >> Aqui, aqui constantemente nós temos esses absurdos. Nós estamos com absurdo ah agora que eh são esse negócio desse Prodes, esse satélite que é e incrível. os caras colocam e não fazem e não fazem a menor questão de se adequar e vai é multa para todo lado. Eu inclusive

coloquei um projeto agora eh há um tempo atrás para que a limpeza de pasto ela não precise de autorização. Porque veja só, se você tem sua terra, já tem, você já guarda a reserva legal, poxa, cara, o cara tinha ter direito de de usufruir, né, do do da sua propriedade. Mas é é uma resistência tremenda para que possam liberar. Então, já imaginou, você precisa eh você tá lá, daí a pouco chega uma multa do sistema de satélite do governo porque você tinha feito uma limpeza de pastagem. Então aqui tudo que eles podem fazer contra quem trabalha, eles fazem. Aqui se tiver eh 15 cm de

diferença de de uma altura de uma porta das NBR que eles soltam, daí a pouco já é dá trabalho escravo, já dá um monte de coisa. Então nós precisamos passar um pente fino nessas legisl, não é no Código Florestal, é nessas eh eh portarias, nessa porque portaria já se diz, né? Portaria, nada contra o porteiro, mas portaria é o comunicado do porteiro. E hoje boa parte do agronegócio eh tá aí regido por portarias que queimam, queimam maquinários, queimam casas, queima avião, queima tudo. Eu até quero bater palmas para o novo governador do Mato Grosso, Otaviane Piveta, que disse que lá não se vai queimar mais maquinários de ninguém. Então é o

seguinte, o que ele disse aí é pura verdade. Eu tive agora no norte de Mato Grosso lá eh próximo à Vila Rica, coronel Fernanda, eh numa comitível externa para verificar uma uma demarcação de de etnia fake lá. Nós chegamos e vimos, o cara falou: "Ó, eu tenho 13.000 1000 matrizes. Eh, agora não posso, não posso vender, não posso matar, não posso fazer nada, porque minha terra tá embargada, porque aí a a FUNA Joan Apxana tá colocou como estudos através de uma portaria para poder ser uma possível demarcação de área indígena. Aí tá lá mais de 500.000

ha de terras, tudo embargada, 203 fazendas. Então, não é fácil produzir no Brasil, não. Eh, os investimentos aqui vão ficar cada vez mais raros, porque a a a dificuldade colocada pelo estado é muito grande. Conversei com o senador Eduardo Nacaiama, eh, que eu até sugiro para ser um entrevistado seu qualquer hora dessa, fala português fluentemente, ele é do Paraguai. Ele me falou que no Paraguai já triplicou o número de brasileiros pedindo residência e que vão investir lá.

Pois é, por isso que brincam que o melhor ministro da economia da do Paraguai é o Hadad, né? Tá levando todo mundo para lá. Fala, Débor. >> Pois é. Fala, Dé. É, eu eu quero

aproveitar aqui a deixa, nós falamos sobre liberdade de expressão, liberdade de imprensa e fazer um retorno, fazer um passeio na história para lembrar que o deputado José Medeiros teve as suas redes bloqueadas pela justiça do Brasil num período em que isso ainda era novidade nessa República, né? E a gente olha eh atualmente pro contexto e vê que essa tendência eh deputado, não para de se alastrar e de atingir diferentes agentes, né, diferentes personagens que tem aí relevância no cenário político, eh no cenário da imprensa também. Então a pergunta que fica diante do contexto atual é: esse Congresso tem algo para fazer a respeito? vai entregar algo a ao Brasil nesse sentido ou só as eleições de fato podem eh encaminhar transformações? >> Olha, tem um ditado que diz: "Donde não se espera é que não sai nada". Eh,

realmente eu não espero nada desse congresso aí. Esse é o esse é o congresso que que prendeu eh que deu a chancela para Daniel Silveira ficar preso porque ele tinha dito alguma coisa. E olha o que que ele tinha dito. A coisa mais grave que ele disse é que um ministro do STFia merecia uma surra eh com gato morto. Quer dizer, ele não tava ameaçando. Isso era uma força de

expressão, uma inflexão. Agora, o que a gente nota é que eh eles simplesmente estão utilizando dessa força que eles têm de e com a justificativa de que tá protegendo a democracia e acabando com a democracia. Eu mesmo fui suspenso por quase um ano nas redes porque eu dei minha opinião. Eu disse: "Ministro, todas essas pessoas que foram às ruas, elas não foram às ruas porque estavam querendo dar um golpe, elas foram às ruas indignadas porque o senhor fraudou a eleição. E eu não tô falando de urnas, eu tô falando que quando o senhor fez o desequilíbrio de paridade de armas, o equilíbrio entre e força dos candidatos, onde eu podia tudo, outro não podia nada, o senhor tava interferindo no processo eleitoral.

Essa era indignação. Então o senhor é responsável e agora ele já começou de novo. Agora mesmo o Flávio já tá aí no inquérito porque diz que Lula tá misturado com ditadores. Lógico que Lula é misturado com ditadores. Eh, então e Lula é é do mesmo pensamento do Resbolado, do Ramas. tá alinhado,

defende esse povo aí. Não pode falar. Não pode falar por quê? Porque vai tirar votos do Lula. Ele acha, ora, eleição eh do jeito que eles querem, parece que quer que eles que o adversário fale mal da gente, a gente fique quieto e que a gente só fale bem do adversário. Ora,

existe o debate eleitoral justamente para que quem tá se candidatando possa contar os seus feitos e o o o que de bom tem para apresentar. E o adversário, obviamente, possa dizer, olha, não é bem assim, possa fazer o contraponto, possa possa contar as verdades sobre o candidato. Aqui não, nós estamos proibido, né? Então, a o que a gente sente é que esse congresso aí tá macomunado, eh, ninguém solta o rabo de ninguém. E a o caso master e o caso da CPMI do NSS demonstram bem isso, onde nós vimos ali uma blindagem sem tamanho e no caso master pior ainda, porque a gente viu uma blindagem foi em nível de STF, em nível de procuradoria geral da República, não à toa o o o Senado aí propôs o indiciamento eh do procurador-geral da República. essa

situação eh seria cômica se não fosse tão trágica. Infelizmente a gente depende totalmente do eleitor para mudar essa situação em 2026. Perfeito, deputado. E quando o senhor menciona eh o STF, tem duas figuras que interferem aí nesse processo que eu acho que vale aqui, Pitol, a gente destacar e repercutir com o deputado essa situação dos dirigentes da Câmara, dos dirigentes do Senado. Tô falando de Hugo Mota e Davi Al Columbri. Agora recente, o

Brasil assistiu uma quebra de rito completamente inesperada e os bastidores começaram a dar conta tanto no Supremo quanto aqui no Congresso. Depois isso se confirmou de que o projeto da dosimetria teria sido construído eh nos bastidores também por interlocutores do Supremo, atendendo aos interesses dos ministros e com a bênção desses dois personagens. Então, eu queria que o senhor falasse aqui pro nosso público que avaliação que o senhor faz, especialmente da atuação de Hugo Mota. Hoje, Hugo Mota mais prejudica o Brasil em relação à pauta da direita ou ele de alguma forma contribui para algum avanço? Olha, o o Hugo Mota nem tanto, não é a nossa preocupação. Eh, a nossa preocupação é o

Davi, porque a a gente dep as principais e eh os principais gargalos quem poderiam destravar seria o Davi. E ele não tem feito isso. Agora, o a nossa grande preocupação é que a gente tem um uma situação em que o que poderia nos beneficiar foi feita pelo principal algóis. A gente sabe que isso aí é sai da saiu da lavra Cind lá do do STF, principalmente do ministro Alexandre. E esse essa dosimetria ela passa do não passa de um engodo. A gente vai votar

obviamente porque já votamos, aliás, e vamos derrubar o veto porque é assim, ó, é o que tem. Mas ela é o seguinte, vai ser cada caso e vai ser na vontade dele, na velocidade dele. Imagine quando é que ele vai apreciar o processo de Jair Bolsonaro, provavelmente lá para 2000 2045, né? Então não ajuda, já não ajuda em nada. O que a gente precisa é votar eh esse projeto total eh de anistia e com o presidente da República que que possa ter a coragem eh de utilizar eh de todos os meios para que votado pelo Congresso esse projeto seja colocado em prática. Ah, nós estamos vendo hoje aí

uma coisa muito grave, a meu ver, eu não esperava essa reação do ministro Schumar. Eh, eu tenho impressão que ah, eles estão nas cordas, mas diz que não tem bicho mais perigoso de que quando quando tá encanto né? Eh, eu vejo também que eles estão brincando com fogo, o Lula também no devido ao período eleitoral e as coisas começam já a se mexer ali pelos Estados Unidos. Você veja que o Araponga que eles colocaram lá para perseguir os nossos refugiados lá, já foi descoberto e mandado para cá. É muito, muito estranho essa forma como foi agida e muito parecida com a da situação do Felipe Martins. Então, eh,

eu até pedi informação à norte-americana, já fiz representação aqui para tudo que é lado no Brasil a respeito dessa situação, porque a gente quer entender como é que se dá esse subterrâneo, eh, que a gente sabe que é regido, eh, pelo ministro Alexandre de Moraes. >> Perfeito, Pitoli. Eu aqui estou sem perguntas agora as minhas questões. Te deixo à vontade. Então, se quiser, seja despedido, deputado.

>> Não, só quero dizer pro Zé o seguinte, ô Zé, se tiver qualquer problema de autoestima agora, agora dá uma olhada no chat o tamanho do carinho que a audiência tem por você. Dá uma olhadinha ali, você vai ver pessoas de São Paulo, o Brasil inteiro falando, querendo você, pô, quero o Zé no meu estado para poder votar por ele. Todo [risadas] mundo ali se posicionando e e te apoiando nessa tua jornada, viu, Zé? Outra coisa, eh, sabe qual o legal do Zé? O Zé o cara eh que é técnico, tem qualidade técnica pro exercício do mandato. Entretanto, não

fica com aquela fala cambiocrática, sabe? Aquela historióficamente falando, aquela fala difícil, ruim de entender. O Zé dos nossos. É por isso que eu gosto de ouvir o Zé. Zé, você tá em casa aqui, viu?

Obrigado, Pitolle. Obrigado. E a gente torcendo cada vez mais esse canal exploda aí, que as pessoas possam realmente dar o valor que vocês merecem, porque é raríssimo. A gente conta nos dedos quem ficou nessa trincheira o tempo inteiro e quem tava lá, porque agora tem um monte aí já falando mal de ministros e tal, já dizendo que o inquérito é muito. Vocês não, vocês estavam desde o começo. Me lembro de

você lá na Itália. você eh eh dando toda todo apoio e lutando por liberdade. Muito obrigado mesmo por esse espaço. Eu creio que a partir de 2027 nós vamos ter um novo Brasil. >> Amém. Deus te ouça. Zé, obrigado, irmão.

Débora, obrigado. >> Obrigada. Muito obrigada, deputado. Obrigada, Pitoli. Estamos de volta aqui a qualquer momento com informações direto de Brasília. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.