---
video_title: "Hugo Motta tenta explicar ligação com Vorcaro e gera dúvidas"
video_id: FAVbklz8QdU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FAVbklz8QdU
video_date: 2026-06-17T22:30:37+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
recíproco aqui nessa casa, na Auri Verde Brasil, uma grande família. Débora, [aplausos] vamos falar do Congresso Nacional porque o presidente da Câmara, Hugo Moda, deu uma declaração dizendo que tá completamente tranquilo. Tudo bem que o nome dele aparece atrelado ao escândalo Banco Master, de áreas pagas pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Aliás, vamos também mudar aqui. Vou começar a chamar de mafioso Daniel Vorcar. Não tem cara

de banqueiro. Bem lembrado pelo Pitoli hoje pela manhã, mas Hugo Mota está tranquilo, não será investigado por nenhum dos colegas, nenhum dos 512 colegas da Câmara. >> É isso mesmo. E se ele está tranquilo, a população está inquieta e fazendo aí uma série de questões nesse momento sobre essas informações ventiladas a partir das investigações da Polícia Federal. Eu vou daqui a pouco falar, Silvio, sobre o clima de corporativismo na Câmara dos Deputados em relação a essas denúncias envolvendo o Hugo Mota, mas ontem ele chegou aqui na Chapelaria, próximo ao Salão Verde da Câmara e foi recebido pelos jornalistas, comentou esse assunto, porém vamos ficar atentos porque comentar, encarar a imprensa é diferente de dar respostas. Então, vamos

ouvir o que disse Hugo Mota. ao pagamento de diárias para o senhor porvorcaro em Lisboa em 2024. Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Eu tenho muita tranquilidade com relação a isso.

>> Ele pagou efetivamente, >> vejo o problema. Era um evento corporativo, um encontro jurídico. Inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara. Então não vejo problema algum. >> E por que o pedido de privacidade?

>> Qual o pedido de privacidade? fala que foi solicitado que houvesse muita privacidade >> por parte de Daniel Borcar. Eu não me recordo o pedido de privacidade. Não posso falar por aquilo que eu não fiz. >> Mas efetivamente o banco pagou as diárias do senhor presidente? Leide, eu

tenho muita tranquilidade com relação a isso. As investigações estão aí, os órgãos estão trabalhando e eu defendo que as apurações possam acontecer da maneira mais isenta e imparcial possível. Eu sou um deputado que sempre defendi o bom exercício da atividade parlamentar, sempre legislei com responsabilidade e presido a Câmara com essa mesma responsabilidade. Então tenho muita tranquilidade com relação a isso e essas colocações, esses vazamentos, eles não me preocupam de forma alguma. >> O senhor tinha conhecimento que esse pagamento da diária era de Daniel Palcar ou o senhor foi, ficou no hotel sem saber de quem era o pagamento?

>> Eu vou repetir o que eu acabei de dizer. Eu defendo que as investigações possam acontecer, tenho tranquilidade com relação a isso e as investigações elas vão demonstrar sempre a minha conduta de forma correta, de forma responsável, como tem que ser o exercício da atividade parlamentar em nosso país. Pois é, Silvio, uma série de perguntas sobre diárias, pedido de privacidade, o conhecimento da procedência desse dinheiro e esse vídeo aí rende um bom eh conteúdo para aqueles canais que fazem a análise de linguagem não verbal, porque afinal de contas o presidente da Câmara não respondeu a nenhum dos questionamentos. Ele só repetiu sobre essa suposta tranquilidade que se encontra Hugo Mota nesse momento. Mas eu falava sobre corporativismo aqui alguns minutos e nós percebemos que não há nenhuma ação mais efetiva por parte de líderes parlamentares cobrando que Hugo Mota então faça os esclarecimentos que pairam no ar aí no bojo desse escândalo. já vinha, Silvio

desconfiada sobre a postura dos parlamentares a respeito de Hugo Mota. A gente sabe que na conjuntura atual da Câmara dos Deputados, ele tem eh sido o grande responsável por escantear a oposição e dar passagem aí aos projetos da base governista. Mas a estratégia adotada pela oposição nesse momento não é denunciar esse comportamento, tampouco partir para cima das denúncias feitas contra o gumota, envolvendo também a família do parlamentar, mas sim de diminuir o tom para assim tentar retomar o diálogo com ele. É o que dizem alguns parlamentares, inclusive que participaram ontem da reunião no colégio de líderes da Câmara dos Deputados e corporativismo também no Senado, não é mesmo, Débora? Porque assim como o nome de Hugo Mota aparece nas manchetes do caso Banco Master, também o de Davi Columbre com no caso, segundo a revista Veja trouxe na semana passada, com uma cifra destinatário de 30 milhões de dólares. E Davi Columbre tentou se

justificar ali protegido pela mesa, pelo escudo da mesa diretora do Senado. Não numa entrevista como Hugo Mota, mas eh fato é que o corporativismo reina no Senado também. >> É verdade. E no Senado vai um pouco além. Na semana passada, quando esse escândalo envolvendo Davi Columbri veio à tona, Pitoli me questionava eh aqui ao vivo sobre como reagiriam esses parlamentares. E eu antecipava, olha, é

comum que haja corporativismo, que haja silêncio, mas no caso de Hugo Mota, com, desculpe, de Davi Columbri, como eu acabei de mencionar, os líderes e parlamentares até de diversos partidos não eh apenas silenciaram sobre o caso Silvio, eles foram até o plenário da Casa Alta para defender Davi Columb. Isso já virou pauta inclusive no site do Senado. Já há uma publicação que traz aí as falas de de todas as frentes do centro da oposição, da base governista. E nós temos inclusive uma relação que a nossa audiência vai poder conferir, uma lista eh que resulta dessa publicação que já consta no site do Senado. Então, os nomes que ontem saíram em defesa de Davi Al Columbre, Rodrigo Pacheco, a senadora Damares Alves, Jaques Wagner, Randolf Rodriguez, o senador Hamilton Mourão, Camilo Santana, Esperidião Amim, Fabiano Contarato, Isalcir, Lucas, Laércio Oliveira, Marcos, Rogério, Nelsinho Trad e Rogério Carvalho. Então,

é possível perceber aí uma diversidade de partidos nesse momento eh com parlamentares nessa linha de frente defendendo Davi ao Columb. Silvio, >> pois é. E Débora, meio de semana, quarta-feira, é aquele dia em que se não foi formada a maioria acordo para avançar com algum projeto, tradicionalmente o Congresso Nacional não vota mais nada ao longo da semana. dois temas para você, eh, o PL da misogenia e a questão da redução da maioridade penal. Algum acordo, alguma possibilidade de avanço nessa semana?

>> Então, vamos começar pelo PL da Mesoagogenia. Já havia uma posição expressa inclusive por Hugo Mota para que essa semana o plenário da Câmara dos Deputados deliberasse sobre esse tema. E ontem, em vista da retirada da urgência sobre o projeto da 6x1, o projeto de lei que põe fim a escala 61 nas relações de trabalho, o governo sinalizava que então teria como alternativa avançar com essa pauta. Então, seria meio que o prêmio de consolação em vista da derrota parcial, com a retirada da urgência que decorre da articulação eh e da pressão também do legislativo nesse momento. Então, os líderes governistas contavam com isso, mas a pressão da oposição ontem no colégio de líderes fez com que esse assunto seja adiado. Eu vou citar aqui o

nome da deputada Cris Tonieto. O PL deu passagem para que essa deputada estivesse eh debatendo diretamente com o Hugo Mota eh a o risco de se debater esse assunto na atual conjuntura com o debate esvaziado, parlamentares liberados para votar direto de suas bases. E nós tivemos então um convencimento do presidente da Câmara pelo adiamento. Essa proposta será votada muito provavelmente até o fim do mês e não mais essa semana, como estava previsto, Silvio. E também do Colégio de Líderes vem a notícia que vamos dar agora. você me questionava sobre a

redução da maioridade penal. E é nesse sentido que a nossa apuração deu conta do silêncio de Hugo Mota durante a reunião no colégio de líderes. Nós já esperávamos que houvesse essa pressão da oposição para que eh a redução da maioridade penal avance na instância da comissão especial que foi prometida e chegue tão logo ao plenário da Câmara dos Deputados. A informação que nós tivemos é que diante da pressão de parlamentares da oposição, Hugo Mota apenas silenciou, ou seja, já não fez nenhum compromisso com esse avanço. >> Débora Sena, microfone a verde no Congresso Nacional, na capital federal.

Débora, muito obrigado. Você volta ao longo da nossa programação. >> Obrigada. Até logo. >> Deixa eu dar boas-vindas agora, cumprimentar o Dr. Cláudio Coffone,

divide bancada com a gente por aqui no Radar às quartas-feiras. Cláudio, seja muito bem-vindo. Boa tarde para você. >> Muito boa tarde, Silvo. Espero que estejam me ouvindo bem. Tudo bem?

>> Perfeitamente. >> Então, boa tarde a toda a audiência da Uri Verde no Brasil e no mundo e o Hugo Mota agindo como Marmota, né? terradinho, com muito rabo preso, carinha bonita, bem cuidada, filhinho de mamãe criado com leitinho de peira, mas na prática com rabo muito preso. Então isso é o presidente da Câmara dos Deputados com o presidente do Senado e é o que nós temos no STF. Por isso que a República Brasileira está em frangalhos, porque a Constituição foi dominada e tudo isso tá no radar, né, Silvu? Vamos

para essa tarde de discussões. >> Exatamente. Olha, eu queria trazer o tema que viraliza neste momento nas redes sociais, a participação, a presença, presença talvez seja a palavra correta de Lula da Silva na reunião do G7 a Sete Potências Mundiais na França. O Brasil foi convidado, Lula foi ao evento. Ontem trouxemos a imagem que também rodou o mundo de Lula. feito um a

gente tem que tomar cuidado para adjetivar, mas eu não sei se ele vai achar ruim demais se eu utilizar pelo menos bobo, bobo. Parecia bobo naquela foto, a tal foto da família do G7 com aquele chapéu Panamá, tentou aparecer, sempre faz isso naquele momento, chamará atenção. Hoje, Lula, talvez não informado que a captação de áudio e de vídeo é constante e intensa em eventos como esse, que a mídia está presente em todos os lados, que as pessoas estão microfonadas ou às vezes a captação ela acontece em todas as reuniões, em todos os espaços. ele falou à vontade, falou algumas eh acho que ele estava muito à vontade. Talvez seja essa a melhor expressão, até até para dizer que nunca foi um esquerdista.

E eu queria começar com isso, com essa frase, porque ela viralizou a ponto de tá dando um verdadeiro nó na cabeça de muita gente no Brasil, aliados do presidente, evidentemente, para tentar justificar, para tentar explicar. Eles não sabem como justificar essa fala. Então a gente vai trazer esses segundos da fala do Lula pra gente iniciar a nossa conversa com a análise de Dr. Cláudio Coffan. Vamos lá, Lanza, por favor.

Republicano

na França também tem bem menos o que que isso prova que o mundo não é de esquerda. >> [risadas] >> O mund é no caminho do meio.

Mas essa era a imagem, essa era um dirigente sindical. Uma belíssima relação. >> A fala dele, ele continua, ele vai lembrar dos tempos de sindicalista no ABC paulista, mas o ponto central é, Cláudio, e queria iniciar a nossa conversa sobre a passagem de Lula nesse evento na França, porque ele ainda repisa, ele reforça. Eu nunca fui um esquerdista. Lula é um mentiroso, sabemos isso. Isso

sim ele é sempre foi. Mas essa fala dele tentando agradar ou tentando fazer algum tipo de gesto deu um nó na cabeça dos seus aliados, principalmente do PT e do PSOL aqui no Brasil. Cláudio, olha, o Lula, ele sempre foi um sedutor. Um sedutor é aquele que fala o que querem. o que ele percebe que querem ouvir. Ele fala não o que for verdade,

ele fala o que for necessário para agradar, seduzir. Em outros termos, as pessoas costumam falar que o Lula sempre foi o mentiroso, como a gente costuma dizer. Ele mente tanto, ele mente mente que inocente. Então, o que o Lula eh odeia é quando tem divulgação, tem microfone pondo o que ele fala, porque, por exemplo, do mesmo jeito que naquela situação ridícula, o Supremo Tribunal Federal em 2022, 2023 mandou expor uma reunião fechada do presidente Jair Bolsonaro com os seus ministros e esperando que ali ele fosse expor algum crime. Isso na época e já era por conta do Moro ter saído do governo atirando, fazendo mal do Jair. Eis que a

reunião expôs a um presidente preocupadíssimo em proteger o cidadão, proteger contra o crime organizado, proteger a liberdade constitucional do cidadão, um presidente cobrando empenho e dedicação e em reunião fechada com a liberdade de falar um outro palavrão. O dia que fizerem isso em reunião fechada do Lula com os petistas, não vai ser essa suavidade que a gente tá vendo não. Porque ali ele tá conversando com a cristalina Georva, que ela é uma mulher, uma búlgara, que era do do Fundo Monetário Internacional, era uma uma funcionária pública globalista [roncando] e tava ali, eu acho que era do primeiro ministro do da Noruega ou Finlândia, não lembro quem tava ali perto dele. Então, o que ele tava fazendo? Ele tava tendo um discurso para falar que a esquerda não dominou o mundo, que o mundo é dominado prioritariamente por republicanos, que a Europa também e a França também. Então

ele fala: "O mundo não é de esquerda". Ela percebe o discurso mentiroso dele, fala: "Ah, mas quando o senhor foi eleito a primeira vez, todo mundo achou que o senhor era de esquerda. Ele já limpando a barra, porque ele tá numa campanha em defesa do narcotráfico global, do terrorismo e do narco do do PCC e do Comando Vermelho na campanha de sedução. Aí ele fala: "Não, eu não sou de esquerda, nunca fui de esquerda. Eu sempre tive ligação com o sindicalismo alemão.

É bom pros petistas, pros esquerdistas saberem o que eles já sabem, mas emocionalmente eles se recusam a reconhecer. O líder deles é o oposto do Jair Bolsonaro. Quanto reclamo que Jair Bolsonaro é muito transparente, muito sincero, até desbocado. O líder da esquerda é uma mentira, é uma farsa, é uma metamorfose ambulante em relação ao que ele fala, mas ele é de uma coerência absoluta em defesa da corrupção dos amigos dele. É isso que jogou mais uma vez o Brasil no buraco. Foi para isso

que tiraram ele da cadeia, para permitir que muito ladrão roubasse muitos bilhões nesse país. Impunmente ali. Tá ele rastejando uma chance de falar com Trump para proteger o narcotráfico brasileiro. Porque ele participa da lavagem de dinheiro, porque o governo dele participa, porque a esquerda participa como a FAR que todo mundo já sabe. O medo do Lula, Silvio, é que o mandato dele acaba esse ano. O ano que vem ele

não tem mais foro nenhum e ele pode ser preso e mandado embora pros Estados Unidos. É isso. Eu vou pegar esse gancho excelente que você deixa, Cláudio, pelo seguinte: não foi boa a química ou não teve química? Tô fazendo uma brincadeira com a expressão utilizada Trump, Lula, Lula Trump não foi boa no G7 na França. Tanto que Donald Trump falou sobre o Brasil, falou sobre as eleições do Brasil e Lula também já respondeu. Eu vou trazer aqui

um breve resumo. O presidente Donald Trump disse durante uma entrevista coletiva diante de repórteres do mundo todo, que a situação política no Brasil se tornou perigosa. Trump foi questionado pelos repórteres que participavam dessa entrevista sobre as tarifas dos Estados Unidos em relação ao Brasil e sobre a designação das facções criminosas PCC e Comando Vermelho como narcoterroristas pelo governo americano. tem a declaração do Trump. Eu vou fazer o seguinte, trago aqui a frase dele. Olha, na verdade

passei bastante tempo com Lula. O Brasil se tornou um país um pouco complicado, não é? Politicamente a situação política ficou um pouco perigosa. Isso é um resumo da declaração de Donald Trump. Então, a química não foi boa. A gente

vai tratar de outras partes porque temos alguns nuances, temos algumas falas do Lula. Só antes deixa eu fazer um intervalo pro rádio e a gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. E porque seguimos no YouTube, eu vou pedir pro Lanza se a gente consegue trazer um trecho em vídeo da fala de Donald Trump. A fala é em inglês, mas tem legendas, tem a tradução. Então, para você que tá nos acompanhando em vídeo, você consegue eh acompanhar o que Trump disse. Eu

trouxe aqui o começo da fala dele, mas foi um pouquinho mais extensa. Lanza, vamos lá, por favor. Av gilian president did you about new us tarifs on brail did you about the us designation of criminal gangs how was I spent a lot of time with them actually and it's become a little rough country right politically been a little dangerous politically you're talking about Brazil Yeah. Uh, it's been nasty. I hear they arrested somebody that's running for office today. I found that out after we

left. I just said goodbye to him and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. It was doing well in the PS and they arrested him [roncando] buuse he made a statement in Texas. They arrested him or they want to arrest him to have something out arrest. They pretty tough.

Pois é. Então, como disse essa a fala de Donald Trump, ele faz uma menção a ao que ele chama Bolsonaro Júnior, o deputado Eduardo Bolsonaro. E ali tem algum ruído na comunicação. Ele está mencionando a condenação por parte do Supremo Tribunal Federal, capitaneada politicamente pelo ministro Alexandre de Moraes. e ele tem algum ruído, mas é essa a menção que ele faz ao deputado Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, tá exilado nos Estados Unidos. A

fala de Trump deixou o Lula ainda mais irritado. Lula reagiu também em pronunciamento e entrevista. Eu vou trazer aqui algumas frases que eu vou ler agora para até para pra gente poupar um pouco os ouvidos de Lula. Quando o Lula está alguns dessbéis acima, às vezes é melhor a gente trazer a declaração dele antes de eu passar aqui pro Dr. Cláudio. Olha, ele disse o

seguinte, aspas, tá? Tô lendo. Os Estados Unidos poderiam aprender com o Brasil de eleições mais tranquilas, mais leves e menos conturbadas. Não tem país no mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, que em 2 horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado em 27 estados. A gente não fica como no século passado com voto em papel, com uma lista com 500 nomes.

Veja a provocação dele. Não foi a única menção que fez as urnas eletrônicas. Daqui a pouco a gente fala mais, eh, se alonga nesse ponto, mas de novo, provocando o americano e diz: "Se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Da próxima vez que eu encontrá-lo, vou levar a urna eletrônica para mostrar como ela funciona. Eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas dele. Eu só

espero que ele não fira o código de ética entre nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto. Não tem nenhum problema. é problema dele. Afinal de contas, gosto não se discute. Agora, não se meta nas eleições

no Brasil. Como disse, achei mais prudente, Cláudio, ler as declarações de Lula do que ouvir [roncando] isso da boca dele, até para poupar a todos nós, a nós aqui e a todos que estão com a gente e pelo rádio e também nos assistindo. Mas o Lula não gostou, não teve química em Evian. Nossa, eu até fiquei curioso e gostaria de ver o próprio Lula falar essa. >> Vou procurar o áudio por, vou procurar, mas enquanto isso, >> eh eh primeiro é o seguinte, o Lula, ele foi para Evian, Leben, pra França, pra reunião dos sete países mais ricos do mundo. E o Brasil não está entre os sete

países mais ricos do mundo. Como toda a imprensa advogou, ele foi lá para tentar conseguir um segundo de atenção do Trump para poder fazer uma foto ele do lado do Trump fazendo o sinalzinho de OK. Eu até vi agora na na mídia, Silvio, que saiu lá CNN, outros pessoal falando sobre essa fala do Donald Trump. E aí tinha lá o Donald Trump comentando que o Brasil é um país que tá numa situação difícil. né? Fala da questão do

Bolsonaro Júnior que prenderam ou foi condenado, que tá em situação. E aí na na nos da página de internet que falava isso, no canto da direita, assim tinha outras reportagens relacionadas. Então tava lá depois do encontro o Lula elogia, Trump elogia Lula. Eu falei: "Ué, o o Lula conseguiu encontrar o Trump?" Eu cliquei, era uma reportagem falando sobre o que aconteceu em abril, maio. Aí eu falei, mas como a nossa

imprensa comprada faz, né? O Lula não conseguiu conversar com o Donald Trump agora nesse evento do G7. Agora aqui no Brasil são 15 horas, lá são 20 horas na França, então já acabou o dia de de serviço e trabalho deles. Pode ser jantar ou outra coisa. O Lula foi solenemente ignorado pela pessoa do Donald Trump na hora daquela foto em que ele ficou sassaricando em volta. O Lula não foi

atendido pelo Trump. Ele tentou provocar o Trump num discurso que ele fez ontem e hoje, nesse nesse local tão cheio de tão pomposo com Mark Ruby atrás e outras autoridades, a repórter pergunta para todo mundo sobre ele, Trump e o Brasil. Eles desbanca o Brasil. Ao desbancar o Brasil e não sendo atendido, um ególatra, uma pessoa que tem o ego acima de tudo, que nem o o Lula, deu essa entrevista de essa fala que você citou aí e bate mais no Trump. Primeiro, ele não bateu só no Trump.

O o Lula sabe que o único país do mundo que realmente tem mais de 15 milhões de pessoas vind que tem urna eletrônica é o Brasil. As principais democracias consolidadas do planeta Terra não admitem o modelo eleitoral no qual o voto, que é a principal e única peça do cidadão no exercício do poder político não possa ser conferido. Então, a Alemanha diz que não se pode fazer um processo eleitoral.