---
video_title: "A articulação silenciosa de Flávio que pegou Lula de surpresa..."
video_id: 94o2tX1s4iM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=94o2tX1s4iM
video_date: 2026-07-21T15:30:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) intensificou as articulações para ampliar o tempo de propaganda eleitoral no rádio e na televisão. A principal aposta é uma aliança com o Republicanos, que pode garantir vantagem sobre a campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nesse quesito. As negociações ocorrem após mudanças no cenário de apoios partidários à pré-candidatura do senador.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Diga, Daniel >> Barros. No cenário atual das coligações, o senador Flávio Bolsonaro teria 20% a menos de propaganda eleitoral na TV e no rádio em relação ao presidente Lula. Nesta eleição, em relação aos pré-candidatos atuais, apenas quatro terão direito à propaganda na TV e no rádio. Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Augusto Curi. Os demais, como Romeu Zema e Renan Santos, não contam com o apoio de partidos que superaram a cláusula de desempenho e, por isso ficariam de fora do horário eleitoral.

Segundo as projeções, Lu Lula teria com a sua coligação 5 minutos e 32 segundos por programa no horário eleitoral gratuito, enquanto Flávio Bolsonaro contaria com 4 minutos e 20 segundos. Ronaldo Caiado do PSD teria 2 minutos e 2 segundos e Augusto Curiante 36 segundos. Apesar do crescimento das redes sociais, as campanhas consideram que a televisão e o rádio continuam estratégicos para alcançar eleitores, principalmente nas faixas de menor renda e também no interior do país. Nos bastidores, o pré-candidato do PL negocia uma aliança com republicanos e se o acordo for fechado, o cenário mudaria. Flávio passaria a ter 5 minutos e 16 segundos por programa contra 4 minutos e 51 segundos de Lula. O

Republicanos, no entanto, ainda não definiu a sua posição. O presidente nacional da legenda, Marcos Pereira, afirmou que a tendência é manter a neutralidade na disputa presidencial, com decisão prevista até o prazo final para as alianças eleitorais no dia 5 de agosto. >> Edu, obrigado, Daniel. Edu, o Flávio terá 20% menos de tempo na TV do que o Lula. Eh, isso se a convenção do próximo sábado confirmar uma chapa apenas eh com o PL, aí não seria uma chapa, né? Uma

disputa pura. O Partido Liberal indicaria o presidente e o vice na chapa e disputaria sem outros partidos. Isso ainda não tá eh muito definido. Essa configuração ainda depende da convenção que acontece no próximo sábado. Mas é um destaque importante. O tempo de TV e de

rádio sempre são aí eh instrumentos da campanha eleitoral para levar a mensagem do candidato. Eventualmente nesse momento, talvez não tenha mais tanta importância como já teve a propaganda eleitoral na televisão e também no rádio, mas pode ser um diferencial. Quem tem mais tempo tem muito mais tempo de poder falar e de colocar além das suas propostas também a sua narrativa, que é o que vai contar nessa eleição, né, Edu? >> Sem dúvida, Wellington, sem dúvida. Até porque a gente sabe que o senador Flávio Bolsonaro, ele está como um procurador do Jair Messias Bolsonaro. Essa é a

verdade, né? Se você for para analisar friamente, quem tem um carisma, quem tem a penetração popular é o Jair Messias Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro, ele tem a sua forma de ser. Contudo, ele está por procuração. Lembrando que Jair Messias Bolsonaro está sequestrado pelo regime. Essa é a verdade. Ele tá

incomunicável, o que não é permitido. Ele não pode manifestar nem por carta. Ele não pode fazer qualquer apontamento de coligação, nada. Ele está incomunicável. está sequestrado. Essa é

a verdade. Ele está em cativeiro, mantido pelo regime. Desta forma, desta feita, o o senador, o senador Flávio Bolsonaro, ele não pode se esquecer que ele ele está representando o pai. Eh, ele não tem necessariamente, não é subitamente, ele herda o capital político, ele acaba como um preposto, né, já que foi indicado pelo pai. Por que que eu estou falando isso? Porque o

pai dele, o senhor presidente Jair Messias Bolsonaro, conseguiu fazer a campanha de 2018 só com base na internet, tendo pouco tempo de TV. Só que ele é diferente do pai dele. Eu não quero fazer um comparativo de carisma, não, né, demérito do senador Flávio Bolsonaro, mas Jair Messias Bolsonaro tem muito mais alcance e carisma, sem dúvida. Caso contrário, o sistema não o sequestraria por motivos óbvios. Então, eh, ao mesmo tempo que o Jair Messias Bolsonaro teve esse alcance, não creio que o senador Flávio possa ter da mesma magnitude. Contudo, ele é ainda, ele é o

procurador da candidatura do pai, né? Ele é o representante indicado pelo pai. Então, se faz necessário esse equilíbrio, óbvio, né? a gente nunca deve subestimar a esquerda com a máquina pública. Vídeo que fizeram com, no caso das inserções de rádio, como estavam conduzindo especialmente no norte e nordeste, né, a campanha eh vinculando a rádios e obviamente também a TV. Então,

lógico, é importante ainda, esses veículos são importantes, né? um veículo que você tem um grande alcance de forma gratuita. Gratuita eu quero dizer com relação ao ouvinte ou ao telespectador, ele simplesmente ele acessa e pronto, tem contato direto com o conteúdo da propaganda política. E desta forma, né, nesse sentido, é importante que o senador Flávio Bolsonaro tenha esse equilíbrio, mesmo ele tendo 20% a menos, né, salvo engano, parece que ontem selaram a parceria, né, para uma aliança da União Brasil e o PP também já firmaram apoio ontem, parece a chapa do Flávio Bolsonaro, se eu não salvo engano. Então, resta o Flávio Bolsonaro fazer esse equilíbrio entre a internet que, né, domina muito bem os Bolsonaros, não só os Bolsonaros, a direita como um todo, mas obviamente encabeçada pelos Bolsonaros e ao mesmo tempo o equilíbrio com a televisão, que é importante, novamente, não subestimando a esquerda usando a máquina pública, mesmo eles tendo fracassado nas eleições municipais de 2024, que ficaram apenas com 12% das prefeituras do Brasil. Eu preciso

compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Já temos a Zizi Martins conosco também para comentar esse tema.

Zizi, bom dia. Seja bem-vinda ao jornal da Verde Brasil. >> Bom dia, Wellington. Bom dia, audiência querida da Uriverde. Bom dia, querido Edu. Eh, temos aí um momento muito

importante pela frente que é inaugurar a campanha eleitoral. embora a gente saiba que ela já esteja acontecendo, mas agora oficialmente, segundo essa lei eleitoral que tem no Brasil, eh essa convenção, por acontecer, a tendência eh até o momento que se saiba, é o PL estar sozinho, porque o republicanos eh não fechou apoio, tem suas condições, tem a ver com outros palanques fora da eh fora dos grandes estados e também nos grandes estados, o PP e União, que eu saiba, até agora fecharam Piauí, eh, Edu. Mas a gente tá torcendo muito para que venha para cá, para pra grande aliança com PL, mas até o momento não se tem notícia de uma aliança que envolva, uma aliança nacional que envolva esses partidos de centro com o PL paraa campanha presidencial. E isso está muito estampado nessa questão da escolha da vice do de Flávio Bolsonaro, né? Tem correm por fora, né, no PP Clarissa Tércio, que é de lá de Pernambuco, mulher nordestina, deputada federal, também ainda se cogita a ideia de Júlia Zanata, mas que é pelo PL, no caso seria se no caso não tivesse nenhum tipo de coalizão. A própria Daniela, que fez a

live com Flávio parece ser a preferida dele, depende também do Republicanos, porque ela é filiada ao Republicanos e assim ainda incertezas, tanto que se fala que a o vice vai vir depois da convenção, né? Não sei, é um é uma é uma é uma incerteza no momento. Quanto à questão Flávio e Jair, é importante dizer que assim, a carreira de de Flávio Bolsonaro, obviamente foi feita na esteira do pai, embora ele hoje tenha uma personalidade política própria, né, e tenha um um estilo muito marcado, eh, como diferente, como assim? ele quer e ele mostra realmente pela sua trajetória de mais de 20 anos como político que ele tem um estilo diferente do pai, trazendo as mesmas pautas, né? Então assim, a ideia de que eh tem que defender a família, a ideia de que tem que defender a vida desde a concepção, a muito marcada na trajetória do senador Flávio Bolsonaro é a defesa da segurança pública, né? a ideia de que o único

jeito de combater o crime é punir o criminoso. Isso tudo tá bem marcado. Mas eu concordo com Au muito que são personalidades distintas. Quem fez realmente uma diferença na política brasileira foi Jair Bolsonaro. que ele conseguiu captar essa onda de mudança que vem desde 2013 no país inconformado em como a esquerda lida com o estado, agigantando o estado, aumentando os impostos, não entregando nada de relevante, apenas deixando as pessoas realmente dependentes do Estado e não de si mesmas, da sua a sua própria iniciativa. E isso eh Bolsonaro fez

muito bem. quando ele em 2000, acho que 2014 para 15, decidiu ser candidato a presidente e fez essa onda crescer no país. Eh, eu eh Jos Bolsonaro, ele mantém certa liderança sobre os filhos. Isso é muito visível. os filhos eh além de um relacionamento pessoal que parece muito bom com o pai, o que é um exemplo, é porque eh depois de tanto tempo filho adulto, autônomo, ainda ficar tão ligado ao pai é uma coisa até muito bonita, fala bem, fala bastante bem dessa família e fala bastante bem do próprio Jair. ele também tem uma liderança

política sobre os filhos. Tanto que isso foi percebido pelos pelos atores do sistema e que e de alguma forma isso foi cortado com essa punição que teve depois da carta que Flávio Bolsonaro publicou eh do pai. Então assim, eles cortaram isso porque sabiam que o pai com essa liderança estava de alguma forma coordenando ou gerenciando a distância o a a o fenômeno, vamos dizer assim, a questão eleitoral, as escolhas eleitorais. E aí agora é a grande oportunidade de Flávio de fazer do limão uma limonada. A gente vem dizendo que ele precisa fazer desse limão a limonada da sua liderança. Já que Flávio se

propõe a ser presidente da República, ele precisa ser líder do Brasil e na campanha ele já deve assumir esse protagonismo eh nessas escolhas, usando obviamente as inspirações que ele sempre teve com o pai, mas sendo ele o líder. Então, eh, é isso que a gente tem dito, é isso que a gente tem pedido e é isso que a gente tem ouvido, que ele já se conscientizou. Então, eh, dessa convenção em diante, é isso que a gente vai ver nas conversas, na verdade, talvez antes da convenção, durante e depois, né, nas conversas que Flávio vai ter com esses partidos e nas na escolha da sua vice, que ele já disse que faz questão que seja uma mulher e e nas e também nos palanques estaduais que estão sendo decididos. É bom lembrar que Lula decidiu já todos deles, todos os 27 Lula já fez, Lula já fez as coalizões dele. Então é importante a gente ver isso acontecer também no campo da direita, Wellington.

>> Pois é, essa é a nossa expectativa para esse período. A gente sabe que tem já uma convenção marcada para esse sábado. Eu tô reforçando sempre isso aqui pra gente entender como é que vai ficar a questão do Flávio Bolsonaro, como fica a chapa. E também eh o Edu falou sobre a questão do União Brasil e do PP e a informação de que o Flávio Bolsonaro deve procurar os partidos União Brasil e PP para eh selar essa aliança do ponto de vista nacional. O que tem fechado eh nesse momento são palanques estaduais.

Por exemplo, aqui em São Paulo, tanto o PP quanto União vão eh fazer, vão apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Vai depender agora da questão eh nacional. E é por isso que o Flávio vai conversar com as lideranças desses partidos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Uriverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.