---
video_title: "Alan Carioca, fez uma análise sobre a polêmica que envolve o novo uniforme da Seleção Brasileira"
video_id: BiVK02ffE_Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BiVK02ffE_Q
video_date: 2026-03-31T02:00:57+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta-Direita, Alan Carioca, fez uma análise sobre a polêmica que envolve o novo uniforme da Seleção Brasileira, que carregava o termo "Brasa" nos meiões e gola da camisa. O presidente da CBF, Samir Xaud, revelou em entrevista ao canal ESPN que foi pego de surpresa com a informação e que vai retirar o termo do uniforme oficial.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Ó, eu vou fazer a bola rolar. Então, o nosso assunto agora será seleção brasileira, mas quero trazer também aquele assunto, tá um pouco batido, pode ser, mas eu quero saber a opinião da nossa audiência, nosso programa de estreia, nós não falamos ainda sobre a camisa da seleção brasileira, >> então você pode mandar o que você achou do Vai Brasa, porque a novidade que tem nesse final de semana é a seguinte: o presidente da CBF, aí eu já não sei se ele tá mentindo, faltando com a verdade ou se ele não sabe de nada que acontece por lá, porque o papinho que ele deu foi que ele mandou ou tirar o Vai Brasa da meia e da camisa. E ele não estava sabendo de que isso havia passado, ele não estava sabendo de nada. Eu já acho que sabia. E ele faz aquele lance de jogar, vamos ver se cola ou não, assim como tentaram fazer colar aquela coisa ridícula daquela camisa de esquerdalha de vermelha. O que tem a ver uma camisa

vermelha com a seleção brasileira? Aí vocês me vem com esse Vai Brasa. Então são coisas muito estranhas. Eu já adianto para você, Nike ficou, desculpa o ter ficou uma bosta essa camisa. Ninguém vai comprar. Você sabe por quê?

Porque e comunistinha, maconheiro, aquelas pessoas de de com aquela e franjinha rivotril, eles não gostam de futebol, eles não vão franjinha rivotril. Você já viu aquelas essa franginha? Parece aqueles índios. Então, eh, apocalíptico, aquele cabelo daquele filme. Então, eles não vão comprar, eles não vão gastar R$ 750. Quem vai gastar o

seu público sou eu. São são a minha parceria aqui, são vocês, são o meu público aí na casa onde eles estiverem acompanhando ponta direita, esses caras que você Nike devem deve agradar e não essa pequena parcela walk que inclusive já foi implodida dos Estados Unidos porque a Marvel perdeu dinheiro, a Disney perdeu dinheiro, a Budvisor quando botou um travesti para fazer para fazer propaganda perdeu dinheiro. Então isso aí já era. estão tentando importar aqui pro Brasil e não vai dar certo. Nike, em 1964, quando você apareceu, o Brasil já era bicampeão mundial de futebol. Então, não

mexe na nossa história. Isso é cultura brasileira, não é aqueles teatrinhos ridículos de escola que a gente vê por aí. É isso que faz parte da nossa da nossa cultura. E vocês não têm o direito de mexer com ela e vocês não vão conseguir mexer com ela.