---
video_title: "Lula chega na França para participar de cúpula do G7"
video_id: 6ISHMX9GkU0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ISHMX9GkU0
video_date: 2026-06-15T12:19:38+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva desembarcou em Évian-les-Bains para participar da cúpula do G7, que tem início nesta segunda-feira (15). O encontro reúne líderes das principais economias do mundo para discutir temas como economia global, segurança internacional, mudanças climáticas e cooperação entre países.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos em frente porque o Wellington Barros já tem a primeira informação. Como é que a gente vai abrir o jornal de hoje? Barros seja bem-vindo. Bom dia. Boa semana Barros.

>> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Excelente semana para todo mundo. Pitóleo. O

presidente Lula desembarcou na França hoje para participar da cúpula do G7 e eh que começa hoje, inclusive. Ele está entre os diversos líderes que não fazem parte do grupo, mas que foram convidados pela França, que é o país anfitrião, para participar das discussões. A reunião vai até o dia 17 de junho e contará com a presença do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Não há previsão de uma reunião bilateral entre os líderes. O país, ou melhor, o Palácio do Planalto, decidiu não pedir um novo encontro sobre o argumento de que não há motivação para tal, visto o recente encontro entre Lula e Trump na Casa Branca. Destaque que na semana passada o

Lula, a informação era que o Lula iria hoje, ontem, na verdade, no domingo, antecipou aí a cúpula do G7 na tentativa de conversar com o Donald Trump, porque ele iria participar só do primeiro dia e provavelmente seria rápida por conta do conflito com o Irã. Então, ele iria dedicar ali pouco do seu tempo para a reunião. Então, importante destacar isso também. Eh, os líderes do G7, formado por Alemanha, Canadá, Estados Unidos, França, Itália, Japão e Reino Unido, as principais economias desenvolvidas do mundo, discutirão as guerras no Oriente Médio e também na Ucrânia, os desequilíbrios econômicos globais e o fornecimento de de minerais críticos fora da China, atualmente principal fornecedora desses recursos. O presidente Lula e a ida do Lula para lá, principalmente nessa tentativa, portanto, de conversar com o Donald Trump. E na semana passada o que

circulava na imprensa aqui no Brasil é que ele iria questionar o Trump. É, por que que foi feito aí essa taxação, anunciada essa essa taxação, se o Trump estaria de acordo com a taxação que foi anunciada? Era essa que era a expectativa do Lula de conversar com o presidente norte-americano. Agora, o Planalto Recui diz que não há previsão de reunião bilateral entre os dois países. >> Ô Lula, pare de ser mentiroso, cara. Pô,

é cansativo. Como é que o Lula mente? Deixa lá. Eu vou dizer o motivo pelo qual essa minha fala sai dessa forma aqui. É mentiroso. É mentiroso. 30 dias

para ele para ele apresentar algo antecedendo aquela reunião onde ele uh uh uh sentou no colinho do Trump. Lembra? Uh uh uh. Lembra? Pois é. 30

dias para antecedendo aquela reunião para ele apresentar algo de concreto, em especial com relação à sessão 301. Isso que ele não quer contar para você. Ele já sabia de tudo. Tem muita gente, inclusive comentarista da Globe falando isso para você. Não, o Lula, ele está mentindo. Ele sabia de tudo. Ele sabia

da investigação da sessão 301. Ele sabia da pauta da reunião com Trump do uh uh do Colinho. Ele sabia. E ele sai da reunião com Trump naquele 30 de abril. Ele sai da reunião com Trump naquele 30 de abril, sabendo que ele tinha 45 dias.

para poder entregar algo concreto, algo de verdade. Para quê? Para que a partir daquele momento, sabendo das pautas, sabendo dos problemas com relação à pirataria, ao Pix, etanol, a corrupção, sabia de tudo, 45 dias, ô Lulã, para você apresentar um plano do teu governo, do teu país, pra gente não te tarifar, não te taxar. Por quê? Porque assim, o eu já disse Olavo, o americano não quer interferir no Pix, o americano não quer interferir no etanol, não quer. Isso é um problema

nosso. Só que assim, ó, tem problema aí, vocês não vão resolver não. Então, para compensar as perdas, a gente vai taxar, a gente vai tarifar. É só isso. Aquela história do Jannones, aquela groselhada também de falar: "Não, o Pix é nosso, ninguém vai tomar o Pix do Brasil".

Ninguém vai tomar o Pix do Brasil. Só que se quiserem lidar com o Pix no mesmo modelo e formato que temos hoje com o Banco do Brasil, o Banco Central operando e regulando o o Pix, tudo bem, a gente vai taxar vocês. Ó, se vocês quiserem continuar com o crime organizado, tocando usinas de açúcar e álcool, beleza? Se vocês quiserem continuar lidando com a corrupção, com o Toófoli, descondenando, indenizando, não multando todo mundo, beleza. Só que a gente vai taxar vocês. É só isso. E o

Lula sabe que o que [limpando a garganta] ele tem a fazer, a tarefa de casa, o dever de casa, ele não está cumprindo. Mas aí entra talvez o ponto mais entre o ponto mais cruel disso, Oláv. O ponto mais cruel é, vamos deixar taxar para eu cupar o Flávio? É essa questão. Ou seja, Lula não está nem aí, nem para você e nem para mim, nem um pouco preocupado, porque na verdade ele está deixando tudo isso desandar a esse ponto para que ele fale: "É culpa de Flávio".

É mentira em cima de mentira. A gente já sabe disso. Até os caras da Globo estão falando isso. Não é o Pitóri que faz análise, que tem uma posição, não. Até a Globo já falou assim, ele sabia do que tava acontecendo. Ele sabia o motivo da

reunião, ele sabia que viria taxação. Até os caras da da da velha imprensa ou da grande imprensa em dinheiro que recebe já sabiam. Olá, o Lula tá no modo modo OM para candidato à presidência. Ele não é mais presidente da República, talvez nunca tenha sido, mas tá ligado para para o a sua condição de candidato. Na sua condição de candidato, ele vem pro Brasil sabendo do problema, como foi colocado, sabendo das questões e fica bravateiro.

Eh, mas e teve química com o Trump, fica bravateiro, ó. Eh, nós nós estamos bem. modo eleição. Uma Lula dentro do modo eleição, nessa questão do Trump, eh, não se preocupa com o país. Taxa, taxa e dane-se, porque lá atrás ele conseguiu um, no ano passado ele conseguiu um numa numa crise que que houve com os Estados Unidos e o Brasil numa tentativa de taxação, só que todo mundo sentou na mesa e negociou. E que o Lula faz? O

Lula simplesmente vai pro campo da abraata. e sobre a Europa, Pitóleo, sobre o G7, sobre a França. Bom, Lula tá numa saia justa do cão. Não, porque saia justa que ele mesmo construiu o cara. O cara constrói os seus cenários. Bom,

primeiro, que que ele foi fazer ali? Basicamente nada, porque a temática sobre inteligência artificial não guarda relação com o Brasil. A temática sobre transição de matriz energética, nós somos vendedores de petróleo, não guarda relação com o Brasil. Foi convidado pelo Macron. Mas o Kênia também foi, né? Não,

não, tudo bem. Mas foi convidado pelo Macron, que encabeçou na Europa. >> Quem também foi >> o Kênia? >> Tá bom. >> Não é importante a gente entender.

>> Legal sim. É, é de mencionar, né? E e foi convidado pelo Macron. Macron que encabeçou aquela taxação da União Europeia sobre a carne brasileira. Mas a política internacional é um cinismo e Lula é um capacho. Vai lá

feita um cachorrinho e vai lá tentar catar as migalhas que caem da mesa, buscar uma reunião com Trump. Mas o cara continua criticando Trump. >> Não é estadista, não é. Infelizmente hoje nos representa. Espero que o ano que vem não represente mais.

>> É. E outra, né? O Lavô, é uma turma que vive de cotina de fumaça, né? de cotindo de fumaça. Eh, veja o o Brasil defino como está. Aí na

sexta-feira ele lança o financiamento lá para motos e bicicletas, uma linha de financiamento, né, subsidiado com o nosso dinheiro. A gente vai pagar, as mulheres vão comprar a moto financiada. E veja, eh, nada contra a categoria, pelo amor de Deus, a gente sabe disso, né? Tá todo mundo tá trabalhando, tá? Não, mas aí o cara quer fazer populismo, campanha eleitoral com linha de financiamento de motos e bicicletas elétricas e disse: "Não, e paraa mulher nós vamos exigir um capacete de presente". Sabe até quando a gente vai

aguentar esse populismo barato de Lula, cara? Vai, né? Agora tem o desenrola, aí tem o o moto não sei o quê. Eu ninguém aguenta mais, sabe? Por qu? Tudo isso é

com o seu dinheiro e com o meu dinheiro para ver se ele pega um laco desse voto da percentual do voto dessa turma que vai pagar, vai pagar cara, vai pagar, enfim, e ninguém aguenta mais. É cortina de fumaça em cima de cortina de fumaça num governo que derrete, em especial quando o assunto é a economia. Yeah.