---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 05/03/2026"
video_id: Hk1rL1LoM-M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hk1rL1LoM-M
video_date: 2026-03-05T17:43:52+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ouviram noi pirangas mais bácidas de um povo herói cobrado retumbante. E o sol da liberdade em raios rúgidos brilhou no céu da pátria nesse instante. O Senhor dessa igualdade conseguimos conquistar com braço forte em teu seio. Ó liberdade desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára bate toda a casa salve salve.

Brasil com sono intenso, um raio vímido de amor e de esperança. A terra desce. Senti que o formoso céu resone límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza.

És velte pito e o teu futuro espelha essa grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos desses são minhas mães gentil pátria amada Brasil

Oh.

Deitado eternamente imenso esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Uras, ó Brasil florão da América, iluminando ao sol do novo mundo, do que a terra mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó p amado a casa. Salve salve Brasil de amor eterno seja símbolo o lavaru que os estelado e digam vende louro desta fómula faz no futuro e glória no passado. Servues a justiça cl. Verás que o filho teu não foge a luta, nem tem que te adora a própria morte terra dourada, entre outras vilas do Brasil. A pátria amada dos filhos desde solas mãe amada Brasil.

Seja um pio de luz desorrado sobre a campidão deste céu, deste canto rebelado. pastor Islavel se ovindo de glória que vale esperança de um novo com visões de triunfo em quem foi ele lutando surgir. Piedade, tem piedade. Abre as asas sobre nós. Das lutas da tempestade cruzamos.

Nós nem cremos que escravos tem gravido em tão nobre país. Hoje o rubro lampejo da aurora. Achei mãos não tiramos. Somos todos iguais ao futuro. Saberemos unidos levar nosso Augusto esta noite que vive avante da pátria do altar.

Piedade, piedade. Abre asas sobre nós das lutas da tempestade, somamos tua voz.

Se mistério de peitos valentes, haja sangue no nosso pendão. Sangue vivo do herói tira dentes. Aldás pavilhão mensageiro de paz queremos. É de amor nossa força e poder. Nós da guerra nós descobremos lutar e vencer.

Liberdade, liberdade. Abre as asas. sobre nós das lutas da tempestade tua voz

do piran preciso que o prado seja Rito soberbo de fé. O Brasil já surgiu libertad sobre as púrpuras régias de fé. E após brasileiros avante perdizou nos folhamos. Seja o nosso país triunfante, livre terra de livres. Liberdade, liberdade.

Abre as asas sobre nós. Das lutas da tempestade, jáamos tua voz.

Quando abrem-se os microfones. É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta, Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal

da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Muito bem, bom dia para você. Chegamos à quinta-feira. Chegamos ao dia 5 de março de 2026. Edição. É isso aí. Tá tudo certo. A

gente começando por aqui mais uma edição do Jornal da Uri Verde. Eu já quero desde já agradecer a sua audiência. Sua audiência é fundamental. Precisamos fortalecer o nosso trabalho por aqui através do teu joinha, do teu like, sua participação. E já tem Polícia Federal nas ruas. Meu querido Alex

Franco Pinguim. Aperta aquele botãozinho aí. Pinguim. Polícia Federal nas ruas. Quem traz a informação é Wellington Barros. Fala

Barros. José PL. Bom dia. O Ministério Público e a Polícia Federal prenderam seis pessoas em uma operação contra um esquema de corrupção e lavagem de dinheiro na Polícia Civil de São Paulo. A investigação é conduzida pelo Gaeco, que é uma um braço do Ministério Público, e apura a participação de policiais, advogados e operadores financeiros. A informação de um momento

é que seis pessoas foram presas, são suspeitas de integrar um esquema de corrupção sistêmica e lavagem de dinheiro que teria se instalado em departamentos estratégicos da Polícia Civil de São Paulo. Pitóleo, >> bom, a gente já traz a informação completa para você, porque eu já dou meu bom dia aqui pro deputado federal do Espírito Santo, Evaí de Nelo. Evaí, bom dia, seja bem-vindo, Evaí. Bom dia a todos os nossos queridos ouvintes da Rádio Laura Verde. Alegria falar com vocês nessa manhã de muitas confirmações daquilo que nós tínhamos certeza. O

crime voltou, voltaram para a cena do crime, a corrupção se tornou realidade e agora tá confirmado realmente nos três poderes. >> Evaí, a sensação é essa de uma esperança renovada da verdade que se mostra. A verdade é é persistente, ela é teimosa e acho que chegou, né, Vaia? Olha, principalmente no dia de ontem, as cenas que nós ouvimos, né, e tivemos a podade de presenciar, eu digo que são as talvez cenas muito tristes da nossa República. Brasil que tem um histórico de um povo trabalhador e honrado. muitos deles

imigrantes que vieram para esse país para concluir seu sonho, a sua prosperidade pelo trabalho, infelizmente, eh, foi tomado pelo crime, o crime de colarinho branco, o crime da corrupção. Esse caso do Banco Master que se soma a CPI, a os roubos dos aposentados do INSS, eu digo que é uma vergonha na história do Brasil, é um péssimo exemplo para as futuras gerações e com certeza repensadas daquilo que nós erramos no passado. Nós estamos, na verdade, colhendo a omissão, por um bom tempo das pessoas de bem da política. Nós estamos colhendo o fruto dos omissos, daqueles que se beneficiavam do sistema, achavam que tava levando vantagem e hoje tá percebendo que muita riqueza, muito luxo, muita muita esbanjação que nós tivemos de dinheiro, é muita exposição, foi fruto de corrupção. Quando você vê a o lamaçal que chegou o nosso STF, se fosse qualquer órgão de uma empresa privada, qualquer departamento sério, o STF precisaria nesse momento, de uma intervenção, porque já perderam completamente a legitimidade de tratar de assuntos que impactam na minha, na sua, na nossa vida, né? O caso do

envolvimento direto e posicionamento de grande parte dos nossos ministros, eles perderam, Carlo, como disse, a razão de poder falar em todo e qualquer processo. Quem são eles para falar de ilegalidade, para falar de moralidade, entra o sistema que naturalmente eh envolveu agentes da política. Nós sempre temos certeza, sempre conhecemos esses figurões que são isentos, que se mostram habilidosos, mas na verdade se beneficiam do sistema. Esse que diz que sempre falam: "Ah, o que importa é o povo é trabalhar pro povo, não importa o lado do posicionamento." Político que não se posiciona diante de causa polêmica, pode ter certeza que ele tá sendo beneficiado por esse sistema político que se diz exentão, que não quer participar da desse debate que estamos fazendo no nosso dia a dia, pode ter certeza que ele é beneficiado do sistema. Isso dá nojo, isso é coisa

horrível. Essa esse posicionamento do Varcaro ontem, né? Agora eu espero definitivo, nós estamos alertando a grande mídia, vai chegar o dia de vocês, vai chegar a hora de vocês. Muitas vezes eles foram omisso, muitas vezes tentaram construir narrativas, mas agora tá aí, né, essa o Vacaro quando faz essa ameaça ao Lauro Jardim, sintam-se ameaçado todo e qualquer jornalista, todo e qualquer editor da imprensa brasileira pelos seus posicionamentos. a omissão da imprensa, a submissão da imprensa, né? Essa a

imprensa querer participar seu quarto poder. Nós estamos colhendo esse resultado aí. O Brasil realmente apodreceu nas suas bases, apodreceu nas suas na sua estrutura e nós, na verdade, tivemos a confirmação da nossa indignação. Vai dar muito trabalho, vai ter que ter muita coragem para que nós youtubos possamos fazer a faxina que o Brasil precisa, que o Brasil merece, para que possamos realmente reconstruir uma nação do trabalho, reconstruir uma nação da prosperidade em cima da dignidade das pessoas. Evair, eu entendo que qualquer tipo de blindagem agora vira confissão de culpa. E a gente tem

Gilma Mendes tentando blindar, evitando a quebra do sigilo do da Marídite. A gente tem Gilma a o Flávio Dino blindando agora, acabando com a possibilidade, pelo menos até aqui, da quebra do sigilo de Lulinha, embora já tenha surgido algumas informações importantes sobre o filho do do Lula. Enfim, para mim, blindagem hoje acaba se transformando em confissão de culpa. Eva, >> eu não tenho dúvida nenhuma disso, porque quem realmente trabalha para poder brindar tem muito a esconder. Nós não podemos, talvez nós já não tenhamos, não, não temos, desculpa, todas as provas que nós queremos quantra o Lulinha, mas a história do enriquecimento bilionário desse cidadão, ela é conhecida há décadas e hoje podemos não ter as provas, mas já temos a certeza que o Lulinha ah ficou bilionário fruto de atos ilícitos. com a

conivência do seu pai, o STF que trabalha para proteger. E essa perseguição tem que voltar na política. Essa perseguição que foi feita implacável em cima de Jair Bolsonaro e seus aliados foi uma grande cortina de fumaça para poder esconder essas operações do sistema. Os ministros STF quando prendiam o Bolsonaro e as pessoas próximas de ti sabiam que estava usando naquele momento a grande cortina de fumaça para justificar tantas atrocidades que eles estavam cometendo em outras operações. Enquanto perseguiam, prendiam, caçavam Jair Bolsonaro, eles davam chamada, abriam a porteira, vamos dizer assim, para que o sistema pudesse operar. quando

trabalharam para tornar Luís Inácio Lula da Silva eh elegível, eles sabiam que eles precisavam de voltar para executivo alguém que seria ah conivente com o sistema. Jair Bolsonaro no seu governo, por isso que por isso que ele é o símbolo que é, por isso que as pessoas de bem do Brasil inteiro apoiam Jair Bolsonaro, porque ele começou a quebrar esse sistema. Isso é complexo. Foi esse sistema, esse conuio parte da imprensa tradicional, do judiciário. Muitos empresários, sim, que se beneficiam desse tema se juntaram e criaram um ambiente para que o Lula voltasse ao poder, porque sabia que ele ia ser omisso a essas investigações. E hoje a

coisa foi tão escandalosa que fugiu do seu controle. E agora a última peça que falta é a nossa confirmação que tudo isso foi orquestrado e que o Palácio do Planalto está a serviço do crime. Portanto, o STF já não tem legitimidade para falar em quem mais? Em moral, em ética, em legislação, em fiscalização. Quem são esses senhores? Portanto, eu

ainda não sei quais são as nossas ferramentas, a não ser a primeiro passo, a nossa indignação, porque corromperam grande parte do Congresso, parte do nosso executivo, envolveram muitos empresários que às vezes são obrigados porque senão tem suas cabeças degoladas. E essa postura do Vorcaro diante da das manifestações que ele fez, isso é muito mais comum do que vocês imaginam. Isso é feito como contra nós que temos mandato, que muitas vezes enfrentamos. Um dia eu vou contar aqui como exclusividade o que foi os os bastidores do processo de impeachment da Dilma, as ofertas de dinheiro, as ofertas de apartamento, de viagens, de vantagens para que nós deixássemos o sistema dar continuidade. O que foi aos bastidores do governo Jair Bolsonaro quando tentavam corromper deputado da base para que nós não acompanhássemos Bolsonaro?

pudéssemos alimentar o sistema, contar para as pessoas o que o que são os bastidores de você ser oposição a esse atual governo. É um assédio todos os dias de cargo, de emenda, de benefício, de vantagem, de ameaça. Então a coisa ela está infiltrada nas universidades. Infelizmente até nas igrejas nós temos gente a envolvida com esse sistema. E naturalmente no legislativo, executivo e judiciário, ninguém mais tem dúvida porque a coisa tá tão escancarada. vamos

vamos dizer assim, tá tão vergonhosa que tá exposta, mas esse posicionamento do Varcaro ontem nessa nessa nesse comentário que ele fez em relação ao Lauro Jardim, eu espero a indignação e a mudança de postura radical da imprensa e da mídia a partir ah de hoje, porque não dá mais, porque se você acha que não vai chegar na sua vida, chega sim, que isso gera inflação, isso aumenta custo, obriga o governo para se salvar, gastar muito mais, por isso vai aumentar e responsabilidade fiscal. E eu digo que a partir de ontem todo e qualquer sacrifício eles farão para poder salvar o sistema. A >> opa, acho que tocou o telefone do Evair. Evaí. >> Ah, ele acabou, ele acho que foi atender o telefone, saiu da sala. A minha

próxima pergunta pro Evair assim que ele retornar. E eu gosto muito do Evair. Ele sempre muito claro, né? Inclusive tem uma visão do jogo muito interessante, né? sempre que converso com o Eva, ele fala: "Ó, deve caminhar para lá, deve acontecer isso, tem uma visão muito clara, né, do do cenário." E a próxima

pergunta, Edson, assim que ele retornar, né, será exatamente com relação ao poder legislativo, porque o que nós temos hoje é a faca e o queijo nas mãos erradas. Nós temos a faca e o queijo, mas era tudo isso. Não adianta ter a faca bom corte, não adianta ter um bom queijo e cortar o dedo. Mas o problema hoje é que nós temos a faca e o queijo nas mãos erradas. Na mão de Hugo Mota, a gente pode esperar o quê? Na mão de Davi Columbre,

por exemplo, já já eu trago uma uma participação, mais uma brilhante participação no plenário do Senado, do senador e pré-candidato ao governo do Ceará. Eduardo Girão falando exatamente com do com Alcol Columbr sobre esse momento, sobre o que estamos vendo e vivendo. E o Evair de Melo já está de volta. Evaí, a minha pergunta, a próxima pergunta para você vai com relação ao poder legislativo. Por quê? Na minha na no meu ponto de

vista, faca e o queijo nas mãos erradas. Como é que a gente vai esperar alguma coisa de Hugo Moto ou alguma coisa de Alcolumbre nesse momento? Como é que a gente pode ou o que esperar do poder legislativo? Agora, Evair, >> é preciso compreender, aí eu vou relatar aos bastidores que as presidências da Câmara e do Senado também foi orquestrada e desenhada pelo sistema. Se vocês isso, eles infiltram em todos os poderes, são habilidosos, são inteligentes, tem muita propina, tem muita facilidade, tem muito avião, tem muito helicóptero, tem muito conforto que é dado para produzir o sistema. E

eles operam sim para lá nos estados eleger deputados e senadores, os chamados insentões. Esse que tem no discurso. Eu trabalho pro povo, eu trabalho paraa causa A, para causa B, mas não se posicionam diante dos temas polêmicos. Parlamentar precisa de se expor. Executivo tem que dizer pro seu povo, o líder tem que ser muito objetivo poros seus liderados o que ele pensa, o que ele acha. E isso tem que ser um

critério de todos os dias. Os professores, grande parte deles da educação, precisam de compreender que esse movimento ideológico de esquerda que tomou posse da nossas escolas está contaminando a cabeça dos nossos jovens, que preferem às vezes não acreditar no pai e na mãe, no avô e na avó com 80 anos que falavam de um Brasil de prosperidade, mas hoje os professores chegam lá sem valores morais, sem valores éticos, às vezes, sem responsabilidade histórica, estão fazendo uma lavagem cerebral nossos jovens. Tudo isso faz com que você vai para a urna sem critério. Nós precisamos de ter elevar essa informação para dar critério para as pessoas e para para as urnas. Quando você vota noentão, naturalmente você beneficia e faz com que as pessoas chegam não só com o mandato, mas empoderados na Câmara e no Senado para poder, volto a dizer, trabalhar para esse sistema e permitir que isso funcione. Isso é essa a o

projeto que levou Tofro, o projeto que levou Alexandre Moraes, o projeto que levou Flávio Dino ao STF, isso não é fruto do acaso ou só da vontade pessoal, né? Isso é alimentado por um sistema que é construído com propaganda, com arte, com facilidade, que faz com que essas pessoas que tem essa irresponsabilidade diante do país, fazem até um discurso de moralismo. Se você vai lá na audiência do Senado, onde é votado a indicação de ministro do STF e vê a fala deles e se eles fossem contraditado do que fazem hoje com que falavam, você deveriam ser caçados no cargo. Tem até um projeto nosso aqui, agora tá emitando aqui na casa para transformar o discurso de posse do presidente da Câmara numa peça regimental para que ele seja obrigado a cumprir aquilo que ele fala no seu discurso de posse. Porque eu não posso permitir que alguém vá para uma campanha da Câmara ou do Senado ou paraa presidência da Câmara do Senado. faça

uma campanha linda, faça um discurso de posse maravilhoso que seja publicado, tem grande repercussão e depois no decorrer do seu dia a dia ele não eh cumpre aquilo que prometeu. Então é um projeto nosso que faça isso. Parece deveria ser necessário, porque palavra deveria valer, né? As palavras deveriam ter poder de lei. Mas o Brasil não é assim. na campanha tudo lindo,

maravilhoso, chega ao poder, quer passar mão em todo mundo, cria a imagem de um estado facilitador, mas esse modelo fez com que esse sistema perpecasse. E aí, de novo, a minha indignação, o STF hoje não representa ninguém porque ele é ele foi foram levados ao poder. Esses ministros chegaram ao cargo de STF, o cargo mais importante da República, uma construção que tem base, tem pirâmide, tem desenho, tem muita corrupção, tem muita propina, tem muita, ou seja, eh, realmente ali não são os notáveis do mundo jurídico para interpretação constitucionais, ali são os notáveis, habilidosos para a manutenção do sistema. Eh, é muito duro paraa nossa geração. Infelizmente nós queríamos est prosperidade. O Brasil, mais uma vez o

nosso agro honrou o país. Quando o Brasil derrapou e caiu de ladeira baixo. O agro mesmo enfrentando o alto custo, a falta de seguro, de segurança jurídica, nós vemos o PIB aí, o água que sendo quase 12%. O que mostra que o Brasil rural é o Brasil que deu certo. Por que que deu certo? Brasil rural é o Brasil

dos valores, da família, do trabalho, da prosperidade, um povo temente a Deus. Então, nós já temos o caminho a seguir, nós temos os valores a seguir. Nós percebemos, por exemplo, que o Brasil, aonde tem boas organizadas cooperativas, que as pessoas resolvem por si os seus problemas, o IDH melhor ali todo esse econômico. Então nós já temos referências a seguir e claro nas eleições de 23, ter coragem e cultura para que possamos fazer a faxina e trocando essas peças para que o Brasil no médio prazo possa ser entregue a homens e mulheres dignos e honrados para possa restabelecer a moral e a ética e possamos sim com a prosperidade pelo trabalho. Essa >> Oi >> não e perdão, pode concluir, perdão.

>> Não, eh, porque aí são os temas transversais. O presidente da República poder salvar tá trabalhando, volta com esse assunto da escala ou jornada 6 por1. O que que tá por trás disso? Querem desmobilizar o Brasil do trabalho. Isso vai gerar maior desemprego. Gerando mais desemprego e as

pessoas ficando mais à toa, vamos dizer assim, muito mais facilidade de manipulação, porque vão ficar muito mais dependente dos programas sociais e aí o governo vira a pai de todos. Então, não é uma estratégia de qualidade de vida, não é uma estratégia de benefício das pessoas, é uma estratégia justamente para a manutenção desse estato que tá posto aí. Observa bem, o que nós precisamos é de melhorar a renda do brasileiro. Se você fizer uma pesquisa e perguntar para para o brasileiro o que que você espera do seu trabalho, ele vai dizer: "Eu quero ganhar mais. Eu preciso receber mais". Se você perguntar para

ele se for necessário você fazer algum esforço a mais para receber muito mais, você faria? Eu faria. Portanto, ao invés de valorizar e poten potencializar o trabalho para aumentar a produtividade, aumentar o faturamento, o trabalhador receber mais, não. Querem desmontar um sistema para que o trabalhador possa receber menos. Com isso, ele fica dependente dos programas sociais. Nós

temos hoje 40 milhões de pessoas carteira assinada e mais de 50 em programas sociais. Essas pessoas são trabalhadas ideologicamente para alimentar o sistema, para votar nos mesmos governadores, para para fazer no Senado. Algo que eu sempre digo, o Senado não pode ser depósito de política em final de carreira, não pode ser prêmio de consolação para político em final de carreira. O Senado é um poder importante da República. Cabe a ele seu grande poder regulador, tanto da Casa Baixa aqui a Câmara, quanto do judiciário. Quando o Senado é frouxo, é

omisco e trabalha pro sistema, o resultado tá aí. O STF eh perdeu completamente a a razoabilidade e sabendo que o Senado é refém do sistema, o STF comete as atrocidades e tão vendo ministros bilionários. Não é que eles fazem coisa que a gente não gosta, ministros ficando bilionários. O patrimônio dos ministros do STF hoje é uma afronta a qualquer empreendedor sério nesse país. >> E vai, e tem uma questão também que me chama atenção. Ontem eu já vi o

posicionamento de um membro do MDB dizendo: "Ah, agora o MDB não faz parte desse governo, não quer tá com Lula". A gente tem que estar de olho também nessa nos lobos que estão chegando, pele de cordeiro, paraa eleição, para ludibriar o eleitor nessa eleição, dizendo que agora é de direita, porque eles já notaram, já perceberam, naufragou o Brasil e ninguém quer estar nesse Titanic com o Lula e vão tentar enganar mais uma vez o eleitorado. Olha, eh, eu sempre digo que o eu não tenho dificuldade aqui em Brasília, eu tenho um contraditório duro todos os dias com os deputados declaradamente de esquerda. Se posicionam, defendem as suas causas, nós fazemos a luta democrática, fazemos o debate, vamos pro painel. A grande praga de Brasílias são os insentões.

Esses que eh eles tem uma ditado que o seguinte, eh eles falam o seguinte: "Eu não mudei, quem mudei, quem mudou foi o governo, porque eles são sempre governo, são sempre amigos do rei, são súditos do poder, porque pode ter certeza que estão sendo beneficiados." Agora todo mundo, eu não vi isso, eu não sabia disso, gente. Quem não sabia que apoiar o Lula, que não apoiou na na nas eleições, mas quando você abre o painel que votou com o Lula, os partidos que acompanham o Lula, e aí você tem que salvar pessoas, porque a a o Brasil do sistema partidário, você não consegue estar todo mundo num único partido, não significa que você, não posso condenar também eh muitos parlamentares dignos que às vezes nos seus estados não estão em siglas e poderiam representá-los, mas que acabam tendo em outras siglas. Quem tem mandato tem que olhar o painel. Tem que ver como que esse deputado vota, como que eles se posicionam, porque esses partidos tradicionais ao longo da história sempre por amigos do rei. Portanto, é preciso

também individualizar, não fazer esse pré-julgamento só somente pela sigla partidária, mas é preciso olhar o histórico de envolvimento, de relacionamento, de postura e de coragem. Eu digo que ser um deputado de oposição, principalmente como eu sou, a gente sofre muito, porque a gente sofre assim do ponto de vista moral e ético, porque é desleal, né, como que o sistema facilita a vida de quem do lado deles e todos os dias nos cortam mídia, nos cortam publicidade, nos cortam espaço, nos corta até o microfone na na na fala. você vai usar às vezes uma tribuna, você que é da oposição, você fica no limite do tempo. Aquele que não é da oposição, é da base do governo, acaba tendo meio minuto a mais, um minuto a mais. Isso faz muita diferença. Portanto, é essa a

nossa indignação que tem passado todos os dias. Nós estamos aqui lutando com todas as nossas forças e agora começa eh essesões. Eu não vi isso, eu não sabia disso, isso é muito perigoso. Então, principalmente nesse mês agora final vocês vão ver as mobilidades de partido, essas arran de composições. Por isso que eu tô muito confiante e o brasileiro tá mostrando nas pesquisas de Flávio Bolsonaro que tá tempo. O governo tá

usando bilhões. O tal do Sidônio todo dia tem uma estratégia dissimulada para poder vender a imagem desse desse governo. Grande parte do sistema tá se beneficiando. E o Vocário é o é o esgoto disso, né? lixo. Ocá é o típico típico

do cara que eu não não conheço a a história da adolescência, mas é alguém que foi contaminado por essa vida fácil, por essa riqueza fácil, alguém que nunca alguém n que nunca foi adepto ao trabalho e sim à facilidades do do sistema. Você é um lixo, é um esgoto. E quando você vê e e vazou ontem até a confirmação, ministro Alexandre de Morais tem relações próximas do Vocar. A mulher do Vocar se sentiu constrangida porque chamaram ela numa numa chamada de vídeo. Ela disse: "Eu estava de pijama, fiquei constrangido". Olha a intimidade

do vocário com Alexandre de Morais. Essa eu não tem essa coisa do rapaz de de Belo Horizonte, né? que eu não vou entrar no mérito final, mas como que esse cara consegue quase se suicidar dentro do da Polícia Federal? Isso é gravíssimo, porque tem algo errado, porque como que alguém consegue eh eh se matar, né? Eu eu eu tô em dúvida ainda, porque ontem eu tive a confirmação que tinha morrido, depois à noite de madrugada que ele não tinha morrido.

Honestamente, eu não tenho informação ainda oficial se o rapaz morreu ou não morreu, esse braço direito a a do do Vorcaro, mas a só o fato dele conseguir quase se suicidar dentro da Polícia Federal, isso é gravíssimo. Eu não conheço na história da República um fato parecido como esse. alguém que desta importância, desse desse tamanho, dentro da Polícia Federal consegue a quase se suicidar. Depois eu não sei se vem a óbito ou não. Eu preciso de ter essas confirmações porque a as informações foram trocadas nessa nessa madrugada.

Alguém confirmando, alguém negando, portanto, esperamos uma posição oficial. Mas já pedi inclusive ao procurador geral da República que tem que se falar também, é outra pessoa que tem que ficar ao lado dele, porque se se não fosse pelo André Mendonça, o vocário não estaria preso, né? O procuradorgal eh alegou a questão de hora, de tempo, de pras horas. Quando é para beneficiar o sistema, não tem prazo, não dá tempo, não se posiciona. A isenção do procurador também tem investigada, mas nós o acionamos e também estamos convocando o ministro da justiça a na Câmara de Deputados para explicar como que alguém consegue se suicidar ou ou tentar se suicidar dentro das instalações da Polícia Federal. É óbvio

que essa história tá muito mal contada. >> Evaí, muitíssimo obrigado por passar por aqui mais uma vez, Evaí. Obrigado. Bom dia. Ou trabalho e vamos à luta. E hoje

tem mais, daqui a pouco estamos abrindo aqui mais um dia de investigação da CPMI do NSS. Tá cumprindo brilhantemente o seu papel. Fomos nós que pedimos a quebra de sigilo no vocário, fomos nós que enfrentamos o Lulinha. E eu digo, desde agosto eu fui o primeiro parlamentar a falar, o Lulinha está metido em tudo isso. Diziam que era lacração, que eu tava construindo uma narrativa, as confirmações estão aí.

Portanto, o Lulinha, eu volto a dizer, o Vcário é só a ponta do Ashbag, tem uma grande montanha a cair. Eu espero que ela possa também levar esse governo junto. >> Obrigado, Evair. Ótima quinta-feira para você. Evair de Melo conosco. Manolo também

chegando. Já já mais informação. A gente já começa falando de saúde também, porque tem gente que passa o dia moído, destruído, né? Na hora de dormir a cabeça vira, né? Parece aquele um rádio ligado, não desliga de jeito nenhum, pensa em conta, pensa na família, no trabalho. E o sono não vem, aliás, passa

longe o sono, não é? Manolo Magnésio, 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil. É para quem quer ajudar o corpo a relaxar e ter um sono mais tranquilo, não é, Manolo? Bom dia.

>> Dia bom dia, Pitolle. Bom dia a toda a audiência aqui da Ari Verde. Claro, ter sem dúvida nenhuma, um sono reparador, você poder acordar com energia, com disposição, com ânimo para enfrentar os desafios do dia a dia. Esse é o papel do nosso magnésio. Magnésio, pitóle, ele estimula a produção da melatonina, o hormônio do sono. Então você vai dormir

melhor à noite, vai ter aquele sono reparador. Então é muito, mas muito importante usar o nosso magnésio. Além de estimular o hormônio da melatonina, ele relaxa a musculatura, induz ao sono. Você tem um relaxamento muscular para que você, sem dúvida nenhuma, durma bem, tenha mais energia, tem mais disposição. ele vai trabalhar diretamente no núcleo das mitocôndrias, aonde eh evita o estress oxidativo, evita, sem dúvida nenhuma, eh aquele cansaço, aquela fadiga e além do mais, uma coisa muito poderosa, a renovação celular. Esse é o

papel do nosso magnésio. Você melhora os níveis de energia, combate o cansaço, a fadiga, eh tem mais energia, tem mais exposição, ele nutre o cérebro, evita ali a ansiedade, o estress, o cansaço e magnésio. Gente, o nosso é o mais completo. São cinco magnésios numa única cápsula. Então, olha só, artrite, artrose, osteoporose, o seu intestino trabalha melhor com o nosso magnésio. E

além do mais, gente, todo especialista indica o magnésio para cuidar do coração. É veia, artéria, circulação sanguínea. Esse mineral tem feito a diferença na vida das pessoas. Quantos depoimentos, quantas histórias, quantos momentos é o magnésio que vai proporcionar isso para você, uma vida plena, meu amigo Pitoli. >> E cuidando do seu sono, cuida de tudo.

Dormindo bem, acordando bem, equilibra o organismo. E o Magnésio 5.0 da Lírios vai cuidar de você. Esse é só pelo telefone 0800 787060, né, Manolo? >> Sim. Ó, o telefone é bem simples. Você

vai ligar agora. 0800 787 50 60. Eu quero 10 pessoas para testar o magnésio. É, você vai testar e eu quero encontro a partir do seu depoimento, a sua história. Você vai ligar agora 0800 787 5060.

10 pessoas para testar, para experimentar, para conhecer. Eu vou fazer o seguinte, você vai levar o Magnésio. Preço de custo. É o preço de custo para você. vai ganhar também relógio inteligente, cafeteira portátil e a creatina. Tudo

isso para você, só que é importante ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060 pitol, >> valeu manolinho. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido.

>> Abraço, querido. Chegando camisa 10 da seleção brasileira do rádio, trazendo para você os destaques desta edição. Nome dele é Alexandre Garcia. Bom dia, xará. >> Bom dia, meu xará. No nosso encontro de

hoje, eu vou falar sobre a prisão de Vorcaro e seus aclas que ameaçavam quebrar os dentes de um jornalista e moer uma secretária de Vorcaro. E a procuradoria geral da República disse que não era o caso de prisão cautelar. parece que tão em Marte ou não se importam com um risco de morte de de pessoas inocentes. Bom, eh vou falar também sobre a a tentativa de salvar o Banco de Brasília. Agora, uma lei autoriza a vender imóvel, a hipotecar, a tomar empréstimo. Uma coisa incrível. E

o ministro Dino bloqueou a quebra de sigilo da Roberta Luxinger. Eh, faça o que eu digo, mas não faça o que o Supremo fez. O motivo é, tinha que individualizar, não pode ser no coletivo quebra de sigilo. Quase todas as condenações do 8 de janeiro foram no coletivo, não é? E a surpresa de Dino de impedir a censura que queriam fazer para um filme da Warner que vai sair na HBO Max sobre os arutos do Evangelho brasileiros. Detalhes daqui a pouco no

nosso encontro diário de Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, xará, querido. E o Brasil já sabe, quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, é a clara boia da Bon Plast. Domos é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica.

Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bonplast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.blast.com.br.

Esse bom é com n de navio. Bonplaste.com.br. E conheça a linha completa de domos e clarabóias. Se preferir, chama no zap

atendendo Bauru, região e todo o Brasil através do número 14 98169 1544. Bonlaste Domos de Acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama no ZPF 1498169 1544. Destaques desta edição na voz de Wellington Barros. Barros mais uma vez, bom dia.

>> Bom dia, Pitolle. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitollei, entre os destaques de hoje, a informação de que o faz tudo do Daniel Vorcaro aí, conhecido como Sicário, ele foi preso pela Polícia Federal ontem, nós falamos isso aqui, e ele teve um quadro de morte encefálica. Pelo menos essa é a última informação divulgada ao longo da madrugada pela TV Globo. >> Então, a dúvida do Morreu ou no Morreu é essa aí. Ele teve uma. Então, acabei, eu

acabei de consultar, Pitol, o site da Agência Brasil, que é onde publica geralmente notas da polícia, da Polícia Federal, e a polícia havia confirmado eh no início da noite, basicamente, que havia um quadro de morte desse cidadão. E depois o título foi atualizado por volta de 10:16 da noite e tem isso na matéria. >> Eh, correção da informação, a Polícia Federal e a Secretaria de Saúde de Minas Gerais não confirmaram a morte de sicário. Então, o que há hoje, eh, pelo menos segundo a última informação da TV Globo, é um quadro de morte, eh, encefálica, né? Eh, conhecido como protocolo de morte encefálica, que no Brasil é considerado óbito. A gente vai

explicar ao longo da edição de hoje esse caso também. informação que a planilha do do aponta o ministro Alexandre de Morais, a planilha de Daniel Vorcaro, a esposa do Morais e também Tofol em uma mesa, foi encontrada em uma mesa no banco master, uma planilha que tem o nome deles lá, Alexandre Moraes, Viviane Bars, Dias Tofol e aí a gente vai começar a entender porque >> uma questão de tempo, a casa tá caindo tempo. >> Em mensagem, Daniel Vorcaro relatou o encontro com Alexandre de Morais, é destaque também. e a informação de que Círio Nogueira e também o Rueda voaram em helicóptero ligado ao banqueiro. Então, tem muita informação eh de ontem para hoje, bastante coisa eh tem chegado à imprensa, tem sido divulgada e a gente vai ao longo da edição de hoje trazendo esses temas para toda a nossa audiência.

>> Perfeito. Eu eu quero agradecer aqui. Recebi uma uma carta, uma carta com singelo no pseudônimo de mariposa apaixonada. Não, brincadeira. A dona Verli de Volta Redonda mandou uma carta para m. Carta. Olha isso aqui, né? Olha

aqui a sacanagem dela. Barroso da dona da dona Viali. Ó o que ela fez comigo. Ela mandou a foto do prato que ela prepara para dar fome para nós. Ela teve o cuidado de imprimir no colorido.

Bonito. >> No colorido. B. Eu qu se você notar, eu dei uma mudida no papel. Tá amassada aqui. Deu uma mudida. Já já dei uma,

hein? Deu aquela mudida fora do coxo, né? Mandadinha aqui. Olha isso. Cavalo.

>> Imagina ver isso. A mendinga. Sacanagem. E eu abri por volta desse horário mesmo e mandou para mim aqui, ó, um adesivo, né, um Força Brasil. >> Mandou aqui para mim a dona, a dona Veli de Volta Redonda, meu Rio de Janeiro, com a gente. Recebida a correspondência,

dona Veli. Muitíssimo obrigado. Bom, e aí além, né, tem esses adesivos que eu mostrei aqui que a dona Veli me enviou, mas tem adesivo, tem botton, tem mousepad, tem caneca, tem camiseta, sabe onde? Na loja da Auriverde. Loja.com.br.

BR. É a loja mais conservadora do Brasil. Acredite. Repito, é a loja mais conservadora do Brasil. Camiseta do Free Bolsonaro que eu usei na Paulista domingo, tem ali na loja. Sim, senhor.

As canecas mais vendidas do Brasil. Também tem estampas exclusivas, tem Apolo, tem copo térmico, bandeira de mesa. Essa camiseta free Bolsonaro vende e vende muito. Você já tem a sua. É a nossa bandeira. A liberdade do

presidente Bolsonaro e de todos os presos. inocentes, injustamente presos no Brasil. Copo térmico vende. São seis tipos diferentes de copo térmico que você pode colocar aí na sua coleção, né? Para aquele cafezinho quentinho, chazinho quentinho, mas também é para aquela gelada do final de semana. Então,

tá aí a dica para você. Além disso, os bonés que estão esgotados, mas já pedimos a reposição pro estoque. Vendeu muito boné ali na loja da Oliver Verde. Enfim, se você ainda não acessou, tem o troféu de mesa com Deus Pátria, Família e Liberdade, tem Botton, a loja completa e a cada dia novidades por ali. Acesse então presentão do filhão, maridão, do paizão, do vozão, tiozão do churrasco. O

presente certo está ali na loja da Auriverde. Loja.com. de brasil.com.br.

Repito, loja.com.br.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Olha, ô Barros, prepara essa informação da polícia da Polícia Federal em São Paulo. Polícia Civil, acho que é a primeira do dia, porque a Polícia Federal de novo nas ruas. Tá me cheirando, não tá me cheirando o Lava-Jato aquele tempo que a gente acordava, Polícia Federal da Azúcia, a gente vibrava, não é? Parece-me que

agora o problema está em São Paulo, corrupção na Polícia Civil, Wellington Barros. Pois é, Vitória. Uma operação da Polícia Federal realizada em parceria com o Ministério Público, com o Gaeco e Corregedoria Geral da Polícia Civil, prendeu nessa quinta-feira ao menos seis pessoas suspeitas de integrar um esquema de corrupção sistêmica e lavagem de dinheiro que teria se instalado em departamentos estratégicos da Polícia Civil de São Paulo. Entre os presos, há três policiais civis, uma doleira e outros dois investigados. A ação ainda está em andamento. A investigação

conduzida pelo Gaeco, que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, apura a participação de policiais, advogados e operadores financeiros. De acordo com a decisão do juiz Paulo Fernando Deroma de Melo, o grupo teria transformado delegacias especializadas em um centro de negociações para garantir a impunidade de criminosos. Entre as medidas autorizadas estão prisõ prisões preventivas, mandados de busca e apreensão e bloqueio de bens e valores dos investigados. O esquema funcionava basicamente em duas formas. Uma delas, os policiais pediam relatórios de inteligência financeira sobre potenciais alvos de cobrança de propina. A partir

dos relatórios que recebiam, eles mandavam intimações e cobravam dinheiro para não dar andamento nas investigações. Olha só. E um outra forma de atuação deles era que doleiros que tomavam conhecimento de investigações ofereciam propina para que os trabalhos parassem. Foram identificadas as destruições de provas como troca de HDs apreendidos por dispositivos vazios. A Secretaria de Segurança Pública ainda não comentou a essa apuração, essa ação da polícia e do Ministério Público contra a Polícia Civil de São Paulo. A

investigação aponta que a organização criminosa utilizava métodos sofisticados para ocultar a origem de recursos ilícitos, incluindo o uso de empresas de fachada e simulação de operações de importação. Um dos pontos centrais do esquema seria a conversão de dinheiro em espécie em créditos de vale refeição operada por meio de estabelecimentos comerciais fictícios. >> Obrigado, Barros. Eh, comentando as notícias desta quinta-feira aqui comigo, meu professor e Dr. Cláudio Cofre.

Cláudio, é certo que é impossível, nós jamais iríamos generalizar. Pois balúço. Só faltou uma informação, só faltou uma informação importante, que acho que aí o Cláudio pode. Eh, tem aqui uma informação da Globo que diz que os doleiros Leonardo Meirelles e Meiri Posa são dois doleiros que que são alvos dessa operação de hoje. Eles foram alvos eh da operação Lava-Jato. Pelo menos

essa é a informação divulgada pela Globo. Doleiros Leonardo Meirelles e também Meiri Posa, que também são alvos dessa operação hoje. >> É tudo bem experiente, então a gente conclui isso. Tá certo? Olha, eh, jamais nós iríamos generalizar. Jamais, em

hipótese alguma mesmo, porque no rádio tem picareta? Tem sim, senhor. Na medicina tem picareta. Em qualquer lugar tem picareta. Como também quero crer que a maioria, a maioria destes que estão na lida agora, né, a gente temha pessoas corretas, pessoas boas, determinadas, enfim, eu preciso acreditar nisso, senão a gente fecha tudo, apaga a luz e vai embora. Eu acredito na Polícia Civil do

Estado de São Paulo. Acredito mesmo. Sempre acreditei. Tenho bons amigos, amigos de infância que são policiais civis. E jamais, jamais eu dispararia generalizando diante de uma informação como essa. Agora, é muito importante que

a gente dê a esses esses que confiamos a certeza de que estão numa instituição séria. Porque é o seguinte, o cara vê primeiro, nós temos hoje em São Paulo, especialmente em São Paulo, promessas e promessas de governadores que chegaram, talvez Dória e na sequência Tarcísio, os últimos aí, né, que prometeram mundos e fundos para a segurança pública em São Paulo e não cumpriram. Não cumpriram. Veja, estou falando do Tarcísio, me perdoe aqueles que não gostam. Quando eu falo do Tarcísio, vira o bico comigo, não tem problema. Tarcísio não cumpriu a

questão de valorizar o policial em São Paulo. Tarcísio não cumpriu. Não sou eu que estou dizendo. Policial militar diz isso. Policial civil. Policial penal.

Policial penal tá abandonado. Abandonado. OK. Só que no meio disso tudo tem muita gente honesta, muita gente honesta que está vendo o cara do lado, do lado vivendo uma realidade que não corresponde ao seu ganho, ao seu salário. O cara tá olhando, fala assim: "Mas paraa um pouquinho, tô aqui ralando todo dia na condição de escrivão, de investigador, de delegado de polícia.

Esse cara, espera um pouquinho, como é que ele tá conseguindo isso aqui?" É claro que sabem, né, que tem muita corrupção, tem coisa para ser passado a limpo, mas eu preciso dar para este policial sério que nós temos muitos, a certeza da justiça, valorizar, valorizar e prender bandido dentro da própria estrutura da polícia. É um é um caminho que nós precisamos percorrer, porque não adianta eu achar que eu vou resolver a questão do do crime organizado, da facção, da se dentro da polícia a estrutura tem problemas hoje, mas tem qualquer lugar do planeta. Eu sei, mas eu preciso dar a sensação para aquele que é sério, para aquele que trabalha, pro determinado que vale a pena continuar sendo assim. Eu preciso dar essa sensação de que a justiça será feita. que aquele que ganha o mesmo

salário que ele, mas anda de carro, eh, não é, né, de carrão 0 km, uma vida que não corresponde com a realidade daquele outro. Enfim, nós precisamos começar a buscar acertar essas contas. Só que o que me chama atenção, e aí eu vou tocar num ponto aqui que tem um amigo que é da Polícia Civil, aliás, outro dia, né, um próximo me falou assim, ele tava ali tentando olhar a esquina da rádio, ele fica passando para cuidar de mim voluntariamente, voluntariamente, em função do risco que ele que ele acha que eu corro. E pode ser que ele tenha razão, infelizmente, né? Mas vamos lá.

Eh, eu fiz aqui nessa rádio a denúncia com relação ao hacker Patrick Brito. O hacker conversou comigo, Patrick Brito, direto da Sérvia por cinco vezes. Cinco vezes. E na quinta entrevista, corajosamente, o hacker Patrick Brito admite que foi contratado por Gilberto Cassab para hackear em maio de 2018 o presidente Bolsonaro, os filhos Flávio, Carlos Eduardo e Adélio Bispo. Lancei aquela informação aqui mediante essa entrevista e repito, a informação foi trazida numa entrevista com um hacker que já cumpriu pena na Sérvia, onde está hoje.

No meio disso tudo, trago essa notícia da contratação do hacker, segundo ele mesmo, feita por Gilberto Cassab. E o Derit, secretário de segurança pública de São Paulo, meteu um carimbo de fake news na minha cara gigante. Imagina assim, ó. Ele pegou assim e fez assim, ó. Escreveu aqui, ó, fake news. Ele fez

isso, >> o derrete. >> Na sequência, 20 minutos depois, ele retirou o post. Parece-me que recebeu uma ligação e retirou o post. e na sequência assessoria do então secretário de segurança pública do estado de São Paulo, ficou me ligando insistentemente para que eu voltasse pro ar do período da tarde, já fora do meu horário do programa, para poder ouvir o secretário que prometeu abrir uma linha de investigação e não cumpriu. O Derhit mentiu para mim. Primeiro mete um fake

news na minha cara até relevei. Relevei e na sequência promete não cumpre. E aí marca uma reunião, isso eu vou contar, marca uma reunião na sede da secretaria, no centro de São Paulo, perto do lá com São Francisco, não é? SSP ali. >> Isso.

>> Fui para lá, meus amigos próximos, irmãos queridos, assim, meu, você vai sozinho? Eu vou com o quê? Tô indo pra polícia, meu. Tô indo pra Secretaria de Segurança Pública. Se eu tiver medo de ir na Secretaria de Segurança Pública, lascou-se, acabou minha vida. Acabou qualquer

esperança. Fui paraa reunião. Na reunião, secretário de RIT, DGP, delegado geral de polícia e dois delegados de Inter, delegados eh seccionais, regionais, enfim. Entrei, sentei os quatro, falei: "Já entendi, é pressão, já entendi. Não sou tonto, eu tenho cara de bobo, né? Né?

Tropeço no pé, orelha meio grande, mas a gente não é bobo. Falei, já entendi a pressão. Vamos lá. A entrevista tá lá. Vocês ouviram o que o hacker falou. Eu

só queria apuração. Eu só queria chegar através de quem? Se diz de direita bolsonarista, mas não é de direita bolsonarista. Eu só queria chegar a resposta. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? Eu só quero isso.

Não recebi um centavo. Não tenho patrocínio de ninguém para seguir em frente nessa jornada. Coloco minha vida em risco. Mas eu quero a resposta. Eu quero saber quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Vocês podem me dizer?

A resposta veio não. Tomei um calor lá em São Paulo, amigo. Tomei um calor de se dane. Tô nem aí, né? Saí de lá, dei aquela tirada da poeira, montei no carro e voltei. Eu tô preocupado. Só que eles

têm que ficar preocupado porque eles sabem, eles deixaram de eh justificar ignorância sobre o tema e eles passaram a saber do que eu sabia e trouxe aqui nessa rádio e tomaram a decisão de não investigar. Derit sai da condição de secretário, volta para ser amigo do Hugo Mota, para ser amigo do Hugo Mota, que fique claro lá na Câmara. Eu tenho problemas, eu não gosto do Derrito. O cara, o cara meteu uma taxa. O que eu tenho chama-se credibilidade. Meu produto é

credibilidade. Aí o cara vem, mete um fake news na minha cara, eu vou achar que tá legal, pô, pera um pouquinho. Não, não. Aí sai da secretaria e vai ser amigo do Gugu Mota. O que o Tarcísio fez? Trocou todo mundo

da secretaria. E por que o Tarcísio fez isso? Muito provavelmente porque havia um acordo de campanha, sabe Deus o quê? Incomodado estava e quando Derrite pra câmara ele, ó, limpou. Mas por que tudo isso que eu estou te falando? Olha o movimento.

Limpou, começa a operação, começa a entender. Tem corrupção. Ah, mas tem qualquer lugar. Mas aparentemente agora com disposição para apurar, com autorização para apurar, porque você vai dizer para mim começou agora isso aí. Então, Cláudio, não estou generalizando. Aliás, tenho amigos,

amigos na Polícia Civil que eu respeito e respeito muito e eu preciso dar a eles a esperança para que continuem sendo corretos trabalhadores, para que eles justifiquem a carreira, livrando-se destes que aí estão desviando e corrompendo. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia aos colegas de estudo estúdio enorme audiência da Oriverde no Brasil e no mundo. Pitóle tem que dar sim a esperança. A única esperança possível

atualmente no país é primeiro a esperança em um processo eleitoral democrático, onde a maioria absoluta dos eleitores seja a determinação do resultado da eleição, do voto desses eleitores, só desses. Segunda coisa, a única esperança hoje no país é a eleição de Flávio Bolsonaro, é eleição de de Tarcísio pra reeleição de São Paulo, é eleição de conservadores raiz, patriotas raiz. A política é entupida de fracos, corruptos, safados, gananciosos, eh, eh, mentirosos. que se dedicam a essa profissão. A política permite ao cara que hoje, por exemplo, está dentro de uma cela preso e com celular na mão. Dentro de uma cela,

ele tá com celular na mão e ele fica aplicando golpes de celular em dezenas de pessoas por semana. por semana, cada hora a gente recebe novas pessoas falando: "Tomei um golpe, tomei um golpe, tomei um golpe, fingido sem". Esse cara que tá dentro de uma cadeia usando celulares para aplicar golpes, ele pode sair da cadeia, cumpriu a prisão dele, ele pode ser candidato depois, ele pode virar vereador, prefeito, governador, deputado estadual, deputado federal, senador, até presidente da República. Ele pode se juntar esses políticos que estão aí, oferecer o dinheiro do esquema da corrupção, que ele já trabalha com esse crime, a oferecer para políticos safados que tão loucos por dinheiro. E aí ele passa a circular no ambiente dos bandidos de colarinho branco. Aí ele

começa a conhecer corruptos dentro de estruturas públicas, dentro de secretarias, dentro de órgãos de gabinetes. Ele começa a conhecer tudo ali, ó. Gente que tá na vida como se não tivesse vida depois da vida. Gente que tá na vida pr, como eles falam, beberes, curtir até o última gota dessa vida. Gente que tá nessa vida falando assim: "Meu, eu consegui um cargo tal, eu sou inteligente, eu tenho tal posição, eu posso vender assinaturas de um monte de coisa". Esses bandidos se unem com

outros bandidos. Então, você que é funcionário da segurança, você que é que é cidadão da iniciativa privada, a única esperança que a gente pode ter que o Pitólio defende, que eu defendo, que a gente defende diariamente, milhões de brasileiros defendemos, é confiar que nós vamos escolher e majoritariamente votar em pessoas honestas, sem rabo preso, sem se perderem vícios, sem se perder em na ego, na na no egocentrismo. Essa é a única opção. Então, quando a gente briga, enfrenta, questiona, aponta, reclama, puxa a orelha, por exemplo, do Tarcísio, é porque qualquer um de nós na política sabe, não existe Tarcísio, governador de São Paulo, sem a decisão pessoal de Jair Bolsonaro falar assim: "Eu vou pegar aquele meu ministro bom, competente, técnico, que eu confio, eu vou pôr ele na locomotiva do Brasil, estado de São Paulo, eu vou Vou botar alguém que vai fazer São Paulo ser muito melhor. Então nós sabemos que se e a política é cheia de relações, mas para chegar lá o Tarcis precisou até do Cassab. E o

Cassab está aqui há vários meses sendo exposto. >> Não, não. Tarcío não precisou do Cassab para eleição, >> não. Não, para ter o posição política partidária. >> É aí que foi para mim grande >> importantísimo. Importantíssimo.

Obrigado. O Tarcísio precisou do Cassab uma articulação partidária, não para eleição. Ele só se deve a Jair Bolsonaro e a nós que que como Pitóleo falou, precisamos ter esperança. Nós votamos uma esperança e quando o Tarcísio pôde, ele limpou melhor secretaria. Nós temos que continuar essa faxina. Bom, vamos em

frente. Muita coisa para acontecer ainda aqui hoje. Edição, tem Jamile Leandro tá chegando também para conversar conosco. Tem Jamile, vai passar rapidamente para atualizar por aqui o cenário lá fora. Ah, também tem o senador Isalci Lucas, Edson 9:30, vai estar conosco. Eduardo

Tagliaferro também vai conversar conosco. Manhã movimentadíssima por aqui no Jornal da Ulive Verde e você sempre muito bem informado. Pingo Daniel conversando conosco. É isso aí. Me ajuda aí, Pingo. Opa, tá certo.

Manolinho tá chegando mais uma vez. Porque você já tomou aquele susto com aquela câra de madrugada? Aliás, era o que fazia com que eu, olha, eu dormia muito mal por conta das câmeras. É, mas muito mal, mas judiava, né? Aquela travada na perna, na panturrilha, na coxa. Meu Deus, eu tenho câra qualquer

lugar da nas costas. Era um negócio insuportável. Manolo, eu sei. Eu me livrei das câbras por conta deste magnésio 5.0 e eu dou essa dica sempre.

Ah, eu sofro com câimra magnésio. Qual? 5.0. Por quê? Eu tomei o du magnésio,

depois tomei o trimagnésio e foi no 5.0 da Lírios que eu encontrei a paz. Adeus as câras, Manolinho. >> É verdade. Ô Pitoli, sabe por que que isso acontece? Porque o nosso magnésio

ele ajuda e estimula a produção da elastina. A elastina dá principalmente elasticidade pros músculos. Então, quem sofre com muita câimbras, espasmos musculares também é muito importante usar o nosso magnésio. Ele vai fortalecer sua musculatura, vai diminuir as câras durante o dia, durante a noite e melhora também a força muscular. Eh, a gente com o passar do tempo vai perdendo um pouquinho da massa magra. E aí o

papel do magnésio é justamente fortalecer a massa magra, fortalecer os ossos também. Eu queria até fazer um uma observação, pitolle, quando a gente fala da creatina, que eu dou de presente, a creatina você não paga nada, é um lançamento nosso, eu dou presente para você. A creatina, ela ajuda na massa magra também, que é muito importante para quem já passou dos 50 a 60 anos de idade, para evitar eh justamente eh a sarcopenia, que é a diminuição dessa massa magra, expondo muito a sua estrutura óssea. Então o magnésio ele é fundamental. Câimbras, espasmos musculares, problemas de reumatismo, hérnea de disco, bico de papagaio, quem sofre de gota também, ele é muito indicado. Você vai usar o nosso

magnésio, ele vai melhorar, ele vai evitar o excesso de ácido úrico, que afeta quem sofre de gota. Ele melhora muito o trânsito intestinal. Você que tem prisão de ventre, o seu intestino às vezes não trabalha com eh como um reloginho, o nosso magnésio vai fazer o seu intestino trabalhar como um reloginho. E isso é importante paraa sua saúde. Inclusive, ele tira a gordura do fígado, melhorando a absorção das vitaminas. É mais imunidade, é mais

força muscular, menos inflamações e mais saúde mental também, menos ansiedade, menos estress, menos cansaço. O papel do nosso magnésio é esse. É o magnésio 5.0. É o mais completo do Brasil, que trata essas inflamações e melhora a nossa qualidade de vida, pitolle.

>> E é por isso que eu indico, eu tomei do dia pra noite, amigo. A câaró foi embora. Sofre com câimras. É para ligar agora. E foi esse que resolveu meu problema, hein? Sou muito sincero aqui,

não tenho nenhum problema. Usava outro do magnésio, trimagnésio, um potinho roxinho que tinha que tomava meu, comprei um, dois, três, pô, a câra ali persistindo, mas falaram que era bom. Esse 5.0 da Livos. Tô dizendo para você, acabou, acabou. Câra foi embora, tá?

Então, se sofre com câra, só ligar agora 0800787 5060, porque esse é só pelo telefone. Manolo, >> nós vamos fazer o seguinte. Pitóle. Ó, para quem ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Você vai ganhar de presente, olha só, a creatina relógio inteligente e a cafeteira portátil. É isso mesmo, a cafeteira portátil para você levar para todos os lugares, escritório, pro carro, praia, para todos os lugares. Você vai levar essa cafeteira portátil. E eu vou fazer o seguinte, ligando agora preço de custo para você testar, experimentar. Eu quero 10 pessoas para experimentar o nosso magnésio. Só que é importante você

ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 78760. Gente, preço de custo para você testar, experimentar o nosso magnésio. 0800 787 5060. Pitolle, >> valeu, manolinho. 0800 787 5060.

Valeu, Manolou. >> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriver de Brasil. Deixa eu conversar com Jamile Davis. Vamos para o Reino Unido

agora. Ali está a minha querida amiga Jamile Davis. Jamile, bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez. >> Bom dia, meu querido Pitolle. Bom dia

para toda a nossa audiência. Vocês me ouvem bem? >> Perfeitamente, Jamili. Alto e bom som. >> Que maravilha. Que maravilha. Hoje vai

ser bem rapidinho, porque parece que não só no Reino Unido, no Irã, em todo mundo estão acontecendo coisas a cada segundo, mas aí no nosso Brasil também. Mas o que eu tenho para trazer para vocês hoje é algo que eu acho que é muito importante e eu já vejo o meu amigo Leandro de Jesus por aqui e atinge também a nossa Bahia, que é o link que o mundo, que a esquerda tende a fazer com a China. Jamiri, conta pra gente, tem espião, tem marido de deputada preso, espionagem pra China. É disso que se trata, Jamili? É exatamente isso, Pitoli. Ontem três

homens foram presos aqui na Grã-Betan e com a investigação e a suspeita de espionagem chinesa. E isso acontece algumas semanas após a visita controversa do Kma, o primeiro ministro britânico, a China. E o que deveria marcar o que ele chamou de uma nova era para o relacionamento entre China e o Reino Unido, a polícia britânica acabou prendendo essas três figuras em diferentes áreas do Reino Unido. E um dos investigados é o David Taylor, que possui uma posição sior. Ele é um influenciador na Think Tank, casa asiática. E também tem um detalhe sobre

esse cidadão. Ele é marido de uma deputada esquerdista, a Joan Reed, que atua na Escócia e Pasmen. >> Jamile, >> alô. >> E Pasm. E Pasm.

E pasm, ela tem uma posição forte no parlamento escocês, onde ela atua na área de segurança. Ela disse ontem, após a prisão do seu marido, que não sabia de nada. Mas a verdade, Pitoli, é que no ano passado o serviço de segurança britânico, o conhecido MI5, avisou ao governo que existia um risco eminente de espionagem chinês dentro do Parlamento britânico e deu até detalhes de que isso havia sido feito através de recrutamento de parlamentares pelo LinkedIn, aquela rede social de trabalho, né, de negócios. E também os chineses estavam oferecendo oportunidades diretas de negócios a parlamentares britânicos. Ontem no Parlamento britânico, o ministro de segurança do atual governo foi obrigado a falar sobre esse assunto e disse que o nível de segurança com relação à espionagem chinesa é preocupante, que o governo atual não iria tolerar isso, mas ele não deu maiores detalhes. Obviamente

ele é ministro da segurança e determinadas coisas não podem ser passadas para o público. Só que a gente precisa lembrar, Petôle, que algumas semanas atrás eu e você tivemos uma conversa aqui sobre a visita estranha do primeiro-ministro a Beijim, onde ele levou até aqueles telefones que podem ser destruídos após você visitar um território inimigo. Nós falamos também sobre a superembaixada que foi aprovada por esse governo em Londres e apesar de todas as alegações de especialistas em segurança nacional e internacional quanto aos riscos, isso foi aprovado. Mais uma vez, o que a gente vê aqui, Pitol, é aquela máxima, né? Ou onde, com quem é que a esquerda se junta, com quem é que eles gostam de fazer negócio e como é que eles se infiltram em todas as áreas da sociedade para estar servindo a interesses que não são verdadeiramente nem um pouco democráticos em países que se dizem respeitar a democracia. Agora,

Jamil, a gente tem essa situação agora envolvendo o marido de uma deputada. Aí a gente tem o Mendelson, aí a gente tem Andrew, ou seja, vejo que o Reino Unido, nesse caso tá tá exposto, né? Porque o que estão entregando, né, >> é incrível, né? É exatamente isso. Obviamente com a exposição somente de quase 2% do que do que está aberto para o governo americano sobre o os o arquivo do Epstein, nós estamos vendo o quanto que os tentáculos dele, o quanto que ele fazia realmente o lobby juntamente com todos aqueles que são eh interessados em se vender. estava

escutando anteriormente o Dr. Cláudio falando e é sobre isso. O ser humano, ele sempre está exposto a a tentativas, né, de caminhos mais fáceis. E aqueles que não possuem a sua moral fincada a servir, principalmente em uma posição política, eles são corrompíveis. É muito importante que a gente >> Opa, >> tá me ouvindo? Sim, é muito importante

quê >> que prestemos atenção a quem nós estamos dando poder, quem é que está em posição, né, de de exposição a essas coisas. São pessoas realmente que possuem um passado que não os condenam, que construíram algo em sua vida antes de serem expostas a oportunidades e a dinheiro fácil. Essa é uma mentalidade que não é apenas do brasileiro, ela é uma mentalidade mundial. as pessoas tendem a idolatrar político por achar que eles vão ser aqueles que estão eh realmente preocupados com o interesse do povo. Mas a realidade é que se o povo não possui a sua moral fincada, que é o grande problema, principalmente no nosso Brasil, nós vamos continuar elegendo pessoas que vão estar eh representando interesses que não são os nossos, mas sim projetos pessoais. Então o alarme

ele aqui na Grã-Betan, se nós formos, né, fazer um paralelo com o Brasil, a diferença é que a justiça ainda funciona, né? Então assim, no Brasil nós vimos aí eh o Congresso aprovando a quebra do sigilo bancado bancário do Lulinha. Aí numa canetada o ministro Dino diz que não, que não pode ser. Enfim, o aparelhamento judicial que avisamos por tantos anos, por tanto tempo, ele está aí mostrando o que é que é feito quando o povo não tem representantes a sua altura. Jamil, queria entrar sobre o conflito eh Estados Unidos, Israel e Irã, a demora da entrada, entendo assim, né, do da do da Grã-Bretanha, Reino Unido, nesse nesse negócio, né, de de chamar eh de dizer tô dentro. O posicionamento do

Sanchez da Espanha dizendo que tô fora. Como é que Europa se posiciona agora? Qual é a tua leitura com relação ao conflito, Jamile? Então, ficou bem claro, né, quem é que os Estados Unidos no governo eh do Trump pode contar. A realidade, muitos aqui falaram a respeito da relação íntima e pessoal entre Grã Bretanha e Estados Unidos. Está um pouquinho eh balançada

diante da representação do que está que demorou e demorou muito, demorou até mais do que o Macron, né? O próprio Macron foi um dos primeiros a dizer que estaria ajudando a Grã-Betan. E esse aqui foi um recado muito claro a quem é que o advogado de direitos humanos serve. Aqui na Grã-Betan as pessoas estão sem nenhuma dúvida diante dos acontecimentos na semana passada, onde o Partido Verde, né, acabou ganhando, mas está totalmente infiltrado pela ideologia esquerdista. Por que é que eles estão defendendo essas agendas?

Vale lembrar que o relacionamento da Grã-Betan com os Estados Unidos, ele desde o desde que o que Starma entrou teve alguns problemas. Nós tivemos representantes do governo atual falando mal a respeito do Trump, indo até os Estados Unidos para pedir que os democratas fizessem alguma coisa, mas não deixassem o eleger. Porém, o governo Trump se manteve leal à Grã-Betan baseado na história, sabendo que nós somos a a várias outras coisas que não vale a pena você segurar apenas a figura de um primeiro ministro, essa tarja de que o relacionamento acabou. O que ficou muito claro é que o Kma não é o representante do povo britânico, ele é representante de pessoas que aqui não vivem, não estão adequadas, talvez as que estão aqui aos costumes britânicos. E acima de tudo ele e ele possui um interesse pessoal. Só

ontem e anteontem ele falou sete vezes para líderes internacionais em ligações, porque tudo está sendo gravado e mostrado pelas mídias aqui que não são vendidas. Sete vezes ele disse: "Nós não temos nada a ver com essa guerra. Por que é que ele quer tanto sair, né, do problema? Nós sabemos quem ele está protegendo, mas ele também esquece que assim e que ele se manteve neutro, a nossa base em Chipre, que em inglês é Cyprus, foi atacada pelo Irã. Para você ter uma ideia rapidinho, Pitoli, eh nos últimos 3 anos, o serviço de inteligência britânico conseguiu parar 22 tentativas de de atentado terrorista iraniano aqui na Grã-Bretanha. Então, se

isso não é motivo suficiente para um primeiro ministro, que a primeira responsabilidade é proteger a soberania do país, não é suficiente para o que está, eu não sei mais o que é suficiente. Está claro que ele não serve ao povo. Ele é o o primeiro-ministro mais impopular da nossa história. E provavelmente isso aqui eu não sou adivinha, tá gente? Isso aqui é o que eu estou a minha leitura.

Eu acho que após as eleições em maio, onde vários locais, inclusive Londres, vai ter sua eleição local para prefeito, eu acho que a lavada vai ser tão grande que aí o que está vai pedir arrego. >> Jamile Davis conosco. Jamile, obrigado mais uma vez por passar seu tempo aqui com a nossa audiência, audiência da Oliverde Brasil. Jam, >> eu que agradeço. Peço desculpa por chegar hoje na quinta-feira. Desculpe,

meu amigo Leandro, toda a organização da da Auri Verde, mas semana que vem eu volto na sexta e já estou com saudade de vocês. Aguentem firme aí, tá? A verdade ela vai prevalecer >> sempre. Obrigado, Jamil. Beijão para você.

>> Beijo. >> Vamos em frente. Pingô. Chama a turma lá para mim porque eu quero notícia. Aí a gente não para mais por aqui com Leandro de Jesus, Cláudio Cofan, muita informação pra gente. Aliás, a haja

informação nesse Brasil, né? A gente vai falar sobre o sicário. Parece-me que eh tá muito estranha essa história, mas parece que morte cerebral. Enfim, a gente vai tratar desse tema. Tem Morais e Vário conversando. Enfim,

tem muita coisa pra gente tratar aqui dentro da programação do Jornal da UriVde. Daniel Leão agora de volta pra gente trazer um recado para você que vive muito acelerado. Sabe aquele modo acelerado? Pois é. estressadão, correria, café para dar conta do recado e o corpo já está cobrando. Daniel, o

magnésio 5.0 mais vendido do Brasil também é para esse que tá aceleradão, quer suporte na rotina, quer se livrar desse café a toda hora, quer colocar os pensamentos no lugar e dormir bem, não é, Daniel? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Ô, Pitoli, é importante que você separa esse tempinho para falar um pouco de saúde com a sua audiência, porque o tanto de notícias que a gente recebe, a gente é bombardeado de notícias e e parece que a coisa vai só piorando, a situação ela vai se agravando e isso gera ansiedade, gera estress, que gera cortisol. Se você não

cuidar da sua saúde agora, se você não começar a cuidar da sua saúde agora, presta atenção, se você não começar cuidar da sua saúde agora, talvez você não esteja aqui para ver o final dessas histórias todas aí. Por quê? Porque muita gente eh não espera, mas o os problemas aparecem, pitóleo, um AVC, um infarto fulminante ou outras coisas. Não tô querendo dramatizar, mas é a realidade da do nosso dia a dia. Você vê os índices mostram casos de problemas no coração, tem aumentado nos últimos anos.

Em decorrência de quê? Dessa vida maluca que você acabou de descrever aí, Pitolle, né? A pessoa tomando muito café durante o dia porque senão não tem energia para nada. Vive cansado, num desânimo, eh, chega em casa cansado, cansada, não tem ânimo para nada. Faça uma experiência e nós damos essas condições para você fazer experiência. Essas promoções que

nós estamos anunciando esses dias aqui é para isso, é para você tomar uma decisão e fazer uma experiência. Não, eu vou tentar, eu vou experimentar esse Magnésio 5.0 da Lírios. Não liguei ainda, eu vou ligar agora. Faça isso porque você tá cuidando da sua saúde.

>> Boa. >> Não é não é da saúde dos outros, é a sua saúde que tá em tá em jogo aí você dormir bem. Você viver sem dores, sem câras, você ter memória boa, você ter pressão controlada, você ter o intestino funcionando igual um reloginho, assim, ó, no dia certo, na hora certinha, seu intestino funciona. É isso que o magnésio propõe para você. Faça essa experiência. Esse magnésio 5.0 da Lírios

tem cinco tipos de magnésio, todos queelato. Então tem uma promoção imperdível, Pitoli, para quem tá nos ouvindo agora, começar realmente cuidar da saúde. >> Capricha nessa promoção, Daniel. >> Fazer assim, ó. Liga direto na Lírio 0800 787 5060. Liga, fala com a nossa

equipe. A ligação é de graça, não dói, não machuca, não arde. É coisa simples. Você vai falar com a nossa equipe que está preparado para te atender, para te esclarecer suas dúvidas. 0800 787 5060.

Liga agora, fala: "Eu tô ouvindo aqui o pitoli e eu quero pagar apenas 20% do valor." Essa é a proposta que nós estamos fazendo. Você não paga frete e ainda ganha os presentes. Ganha uma cafeteira para fazer café expresso em qualquer lugar que você tiver. leva essa cafeteira é coisa mais linda. É como se

fosse uma garrafinha, mas não é uma garrafa. Ela é um, ela é uma máquina de fazer café expresso, quentinho, na hora que você quiser, onde você tiver. Isso é presente, ganha uma creatina premium e ganha a caneca da Auri Verde. Agora você tem que ter atitude, pegar o telefone e ligar pra nossa equipe. 0800 787 5060.

Cuide da sua saúde, você vai ver. Que maravilha. >> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

Valeu, abraço. >> Valeu, irmão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Vamos embora. Wellington Barros. Quero falar

de vocar. Alexandre de Moraes. Manda ver. Barros. >> Pitol. Em mensagens interceptadas pela

Polícia Federal e divulgadas pelo portal Metrópoles, o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, afirma ter se encontrado com uma pessoa que tem o nome ali, Alexandre Morais. A conversa interceptada ocorreu eh entre Vorcaro e sua então noiva Marta Graef em abril de 2025. Segundo o portal Metrópolis, a uma das menções a Alexandre Morais ocorreu às 5:22 da tarde do dia 19 de abril de 2025. Na ocasião, Vorcaro encaminha a seguinte mensagem: "Tô indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa." E em seguida a noiva dele questiona: "Como assim? Ele está em Campos ou foi para te

ver?" Vorcaro então responde: "Ele tá passando o feriado." A segunda menção ocorreu 10 dias depois. Vorcaro afirma às 10:48 da noite do dia 29 de abril a então noiva que tô aqui na nossa casa, essa é a mensagem. E faz uma ligação de vídeo com a mulher. A chamada dura 2 minutos. Após

o fim da ligação, Marta pergunta: "Quem era o primeiro cara?" Vorcaro responde: Alexandre Morais. Morri. Prossegue Marta. Ele gostou da casa, amor. Tá muito mais astral. Essa

pergunta que ela faz ao Daniel Vorcar. Ele completa. Sim. Falou que é bem melhor e ele adorava o apartamento. Por fim, ah, então noiva brinca, falou para te agradar. Que vergonha, eu tava de

pijama. Essa é uma mensagem que liga o Daniel Vorcaro, uma mensagem que ele trocou com a noiva e uma ligação de vídeo também após eh teve a mensagem, ligação e mais mensagens. E aí e ele ele cita a presença que >> cantava amizade, né? A amizade cita a presença do Alexandre de Moraes. E o que chama atenção, Pitol, dessa última mensagem que ela fala que Vergonha estava de pijama, eh, de que provavelmente essa ligação foi em vídeo e as pessoas viram a noiva dele e é por isso que ela fala, né? Que vergonha,

estava de pijama. Quem tava na casa? Alexandre de Morais, segundo o Daniel Vorco. >> E e com detalhe, né? Além de ostentar amizade com Morais, Morri. Nossa, será

que ele gostou? Tem um trecho aí que me chama atenção que é ele achou o melhor. Se ele achou melhor, ele conhecia a anterior, amava o apartamento. Enfim, >> o o ano passado a família do Alexandre Moraes comprou mais um apartamento por cerca de R milhões deais >> depois da casa dos 12 milhões. É, ele comprou um apartamento, um duplex de 365 m² em Campus Jordão, com seis vagas na garagem e cinco suítes. Esse

apartamento, ele é o segundo imóvel, segundo apartamento no mesmo edifício, porque ele tinha comprado em 2014, através da Lex, uns primeiro apartamento que é apartamento vizinho, ele juntou os apartamentos agora de 362 m², também pagou na época 4 milhões. Olha, 2018 14 milhões e agora 4 milhões. Tudo tô perendendo no mercado. Comprou tudo das da construtora Poiano Lopes Limitada e os documentos são expostos pelo Metrópoles. No mesmo prédio, ele tem dois apartamentos vizinhos, quase R milhões de reais. E de repente nós vamos ter que

estudar essa pois Lopes, vamos ter que estudar ess se >> Mas 2014 ele era secretário. Que que ele tava? E ele ele é ele tinha saído, não sei se ainda era secretário, dá uma pesquisada do governado de São Paulo. >> É porque eh o Instituto Lex em 2014, né, quando faturava o instituto com palestras do famoso quem, né? É sim, >> porque a gente tá falando de 4 milhões, a gente já entendeu também que o apartamento de 12, aliás, a casa de 12 milhões, aí tudo bem, tem recurso, porque tem um contrato de 129 milhões com Vorcaro, né? Pois não, Barrosso

>> tem uma outra mensagem, Ptoli, do dia 3 de abril. >> Isso aí a gente tá falando de que ano, Barrosso? >> 2025. Em do em 2014, Alexandre Moraes era secretário de segurança pública do estado de São Paulo, nomeado por Geraldo Walkmin, onde permaneceu até 2016. >> Uhum. Tá. O salário de secretário,

>> ah, não deve bater 25, 30 e poucos mil que cai entre nós, me desculpa o pessoal que fica bravo, mas para um advogado de alto padrão, e não posso negar que o Alexandre Mor como advogado é advogado de alto padrão, >> mas ele era secretário e não advogado. >> Isso. Mas assim, para um advogado de alto padrão, 30.000 por mês é fichinha. >> Pergunta para mim pro pro Google, eh, que ano se formou a Viviane?

>> Ela se formou na UNIP. Eu fui >> eu fui professor da UNIP. Eu vou descobrir. >> Descobre aí, descobre aí para mim, por gentileza, que onde se formou a Viviane, só para entender o que era um instituto Lex em Tô fazendo tudo isso aqui ao vivo, né? Porque a gente vai juntando o Lé com CRÉ, né? Agora, Barros, outra

mensagem, você tá falando de abril desse do ano passado. É isso? No passado. É, tem uma, >> quer dizer, o pau comendo. Hum. Vamos lá.

>> Ah, não. O vocar em novembro, né? Vocar foi novembro. O dinheiro tava solto. >> O dinheiro tava solto. Verdade.

>> Se formou quando tinha 30 anos. Pode >> então. Então, OK. Vou checar aqui. >> No dia 3 de abril do ano passado, tem uma conversa e que menciona provavelmente a Viviane Barce de Moraes.

Na conversa, a a noiva do Daniel Vorcaro afirma que estava lendo o negócio envolvendo a advogada. E Vorcaro responde pedindo para que ela não se aprofunde no assunto. Não leia essas coisas, ele diz. A própria influenciadora disse que buscava entender a situação. Tá bom, não vou ler mais. Eu só fui ver agora porque estou

perdida sem saber o que está acontecendo", ela escreveu. Documentos apurados pela polícia indicam que Vorcaro contratou o escritório da Viviane Barce de Moraes pelos 129 milhões lá 3.õ600.000 1000 mensais, aquele acordo de 36 meses. E a Polícia Federal está tem aí uma percepção de que essa mensagem da noiva do Vorcaro era em relação à Viviane Barce de Moraes, era em relação a esse contrato envolvendo a esposa do ministro.

Imagine você falar paraa sua namorada, noiva, esposa, não leia mais isso. Ela vai, ela não vai ler. É, não pense no amarelo, ela não vai pensar no amarelo, tá? Tá bom. Valeu.

Le conosco, Claudio Cof também. Vamos aqui destrinchando por Vamos lá. A casa tá caindo. A, se a gente tivesse num país sério, minimamente sério, vou passar pelo pelo Leandro agora, Cláudio tá chegando para conversar conosco. Leandrão, país minimamente sério, né? Se

a gente contasse com uma corte, né, que honrasse o juramento que fez aqueles que ali estão para ocupar aquela cadeira, já colocariam-se em suspeição, deixariam o posto, esperariam o fim da o fim das investigações. Mas minha percepção, Leandro, depois até posso aprofundar nesse meu sentimento aqui, é de que a casinha tá caindo. Leandro, bom dia. Leandro, o microfone, por gentileza. pra gente poder te ouvir. Fala,

Leandrão. Não, não te ouço ainda, Leandrão. Que será? Então, passo para Cláudio aqui. Enquanto o Leandro, a hora que tiver OK, você me avisa, Edson. Cláudio,

eu sinto que a casinha tá indo pro brejo. >> Com certeza. Cerha tá indo pro BR. >> A chegando aqui, atualmente a senora Viviane Bart Moraes, doutora, porque uma colega advogada, tem 56 anos de então que nasceu no ano de 1969/1970, formou-se na UNIP com 30 anos de idade, então ela formou-se em torno do ano de 99. Ah, isso daí 9, ela é de 69, porque ela tirou a OB em 1999. Então, eh é uma

profissional de advocacia 25 anos, tem esse enorme repertório por conta de ótimos relacionamentos do marido também qualificado que ela tem. O comece então comentando o seguinte: "A casa tá caindo?" Sim, não tenha dúvida. A minha leitura, já falei várias vezes aqui na Oriverde, repito, quando o os Irmãos Batisam com o Donald Trump, Estados Unidos, que foram grandes doadores de campanha dele, depois foram para para a Venezuela, pousaram lá quando ninguém mais podia pousar, e conversaram com o Maduro. O que se falou é que eles estariam negociando o uma alternativa Maduro. sabe que o Maduro

não aceitou, tanto que ele não saiu do país. Era uma alternativa, ele saiu do país. Já tinham notícias desde 2025 que o Maduro tinha mandado mais de 3 bilhões de dólares em ouro para a Turquia para se proteger. Depois tinha mandado mais dinheiro para a Rússia para se proteger numa fuga, como o rei da Jorn também tá na Rússia. Aí o Maduro não saiu, invadiram. Só que todo mundo falou Jés

Batista. A gente sempre lembra depois do Jés Batista, uma semana ou 15 dias depois, André Esteves do BTG Pactual esteve lá nos Estados Unidos e também fez reunião pessoal com Donald Trump, pelo que saiu na imprensa, quando o sistema financeiro brasileiro estava desesperado porque lá nos Estados Unidos abriram investigações da sessão 301, que é um processo de investigativo do Congresso americano e do estado americano sobre relações de narcotráfico e terrorismo com o sistema financeiro. O sistema financeiro brasileiro mandou, é o que a gente tem, André Esteves, conversar a minha leitura, minha, minha, Cláudia, opinião, opinião, Cláudio Coffan, eles negociaram o seguinte: você suspende então a Magnitsk, presidente Trump, libera o ministro Alexandre Moraes, nós do sistema financeiro, nós que controlamos o dinheiro do Brasil, nós que somos a cabeça do sistema, que controlamos as pessoas que se elegem no poder judiciário, opa, do poder legislativo, muit Muitas pessoas que se elegem do poder executivo e que temos plantado os nossos pilares dentro do poder judiciário, nós vamos derrubar Alexandre Moraes, nós vamos derrubar esse pessoal. Para mim é um acordo feito. Quando você pega ontem a Globo, o Wall, o Estadão, a a Globo News, eh, todo mundo falando mal até do PGR, Paulo Gonê, quando você vê que todos estão descascando, Alexandre de Moraes já estão, já descascaram Tofol e agora estão começando a descascar Gilmar Menses, entendam brasileiros, a ordem veio de cima e eles estão sendo rifados.

Alexandre Moraes. A casa caiu ontem no radar com com Silvio Navarro. Eu virei e falei assim: >> "Não, ah, ontem, perdão, >> ontem de tarde com Silvio Navarro. Terça-feira, >> terça-feira. Verdade. Perdão. Com Silvio Navarro eu

virei no radar a Ouro verde e falei assim na terça-feira de tarde: "Ministro Alexandre Moraes, tenho tristeza dizer que o seu projeto de poder caiu e eu desafio, eu, Cláudio Cof, desafio o senhor a derrubar os donos do sistema que estão pondo a sua cabeça prêmio e que vão tirar o senhor do poder." O senhor é vencido no sistema. Agora a mídia vai trabalhando para isso. Mas qual mídia? Não, essa aqui, ó, dos pobres da Auri Verde que falam a verdade, reclamam há 7 anos, mas aquela mídia bilionária com centenas de milhões de reais de investimentos e dinheiro, de gente que mama para caramba na desgraça brasileira, essa mídia já está expondo pro povo que Alexandre Moraes é o que infelizmente está sendo exposto. O

senador Isalci Lucas tá chegando para para conversar conosco, né? É importante ouvir o Ialc também nesse sentido. Agora, eh com relação à exposição e o que a mídia está fazendo hoje, nós aguardávamos eh um posicionamento firme e que daqui paraa frente assim siga a o Grupo Globo em função da exposição do Lauro Jardim. Luizão hoje pela manhã, quando cheguei na rádio, lembrou de Tim Lopes, não é? Oh, >> lembrou de Tim Lopes, do caso Tim Lopes.

E o Luizão lembrou muito bem do caso e aí falávamos o seguinte: o momento era outro, a situação era outra, não é? Entretanto, a Globo, a Globo não fez o que deveria fazer do ponto de vista de honrar Timopes. >> Não, não honrou nem comparado ao poder dela, nada. >> A Globo vai honrar Lauro Jardim, >> bem como a Malu, >> né? Hoje o o Laura que tá tá na exposição. Edson, só me diz aí. Hoje

quem tá na exposição, >> com certeza, ameaçado de ser assaltado em dentes quebrados. >> Então veja, nós precisamos entender o seguinte. Qual vai ser a disposição do grupo Globo defender? Nós, entenda, minha fala pode parecer que não é boa, mas você vai, você vai compreender. Nós ainda precisamos dessas porcarias que aí estão e que se consolidaram como veículos de comunicação, manipulando você e usando do nosso dinheiro para enriquecer. Nós

ainda precisamos, por exemplo, para chegar no estado onde está Leandro de Jesus agora, né, na Bahia, para chegar nos rincões desse Brasil, nós ainda precisamos dessa turma. para abrir os olhos, para provocar, para conscientizar, ainda precisamos. É um processo, é um processo água, água com turbidez, água tuva, a gente vai precisar decantar e ainda estamos num processo de decantação e nós vamos precisar dessa turma. Os senadores Alcil Lucas, meu convidado a partir de agora, senador do PL do DF, conversando com a audiência da Oliveira Brasil. É uma honra recebê-lo por aqui, senador. Bom

dia. >> Bom dia, Pitoli. Um abraço aí. Prazer participar do seu programa. >> Prazer é meu, senador, em recebê-lo.

Gosto muito do trabalho do senhor, senador. Eu queria ouvi-lo sobre o momento. Afinal de contas, Brasil pródigo em notícias é a prisão de Vocaro, né? e de pessoas próximas como o Zéteo, o Sicário. Aí a tentativa de suicídio, a, pelo que a gente já entendeu, com morte cerebral do do sicário, ao mesmo tempo, Lulinha, dados que já são expostos com relação à vida do filho do presidente. Aí tem conversa

de Morais com a VCAR, Vorcaro com a noiva. Notícias não faltam, senador. >> É verdade. É verdade. O que não falta é notícia. Realmente estamos vivendo essa

semana aí com muitas informações. Esses vazamentos da quebra de sigilo, né, do seja do Vorcário, seja do Lulinha, vai dar muito ainda o que se falar, né? Porque de fato eh são coisas absurdas, né? Eh, envolvendo inclusive o Supremo Tribunal Federal. Então vejo aí você vê ontem a decisão do Flávio Dino suspendendo a quebra de sigilo do Lulinha, não é da do Lulinha, não, da Roberta que é a laranja do Lulinha, amiga dele. Eh, coisa

absurda, dizendo que a gente não poderia ter votado quebra de sigilo em bloco, que tinha que ser individualmente, né? Eles questionaram isso à presidência do Senado, o Senado deu razão à CPMI, né? E agora então a o último recurso foi socorrer ao ao ministro Dino, que deu uma liminar, né, deu um uma decisão absurda, porque se for dessa forma nós temos que cancelar todas as CPIs que foram feitas até hoje, inclusive do COVID do 8 de janeiro. Quantas CPIs aprovaram o requerimento em bloco? Muitas, quase todas. Então, tem 200 anos

que o Senado faz CPI e nunca aconteceu isso. Então, isso é desespero, é a única forma de proteger. Por isso nós temos que mudar o sistema de indicação no Supremo. Não dá para indicar ex advogados, né? O Tó foi advogado do PT, não é? O Dino agora, não é? Também

ministro e ligado ao partido do do presidente Lula. E aí eles em troca de favor, >> não é? ou de sei lá o quê, eh, fazem esses absurdos que tão aí. Mas a coisa chegou num ponto agora com este contrato da esposa do Alexandre de Moraes, essa questão do investimento do resorte do Tofoli, né? O Gilmar, eh, dando eh também a mesma coisa, dando decisões, eh, complicando a situação da da CPMI, da do impeachman, né? Agora vem o Dino

também. Então eles estão desesperados porque de fato dificilmente eles vão ter como esconder isso. Não tem como. É coisa tão escancarada que não tem jeito. E agora eu tô vendo, né, porque já foi vazado aqui a reunião do Vorcaro com o Alexandre de Moraes e que alguém de o Vorcaro disse, ligou pro Paulo Henrique aqui do BRB, olha o homem tá aqui. Aí

ele vai para lá. Eu vi recentemente, eu visitei lá o Anderson Torres e ele me disse: "Só, se dá uma olhada na minha sentença, a decisão do Morais". Eu fui olhar, tá escrito assim: "Pior do que a situação do Anderson Torres é a do governador Ibanês." Ou seja, o Anderson Torres foi condenado a 24 anos. Então, se o Ibanês era mais grave, não é?

provavelmente viria uma condenação maior. E aí depois dessa reunião do Banco Master com o Vorcá e o presidente do BRB, houve imediatamente o processo de compra do BRB, a iniciando o processo e de repente o Alexandre tira o Ibanês do 8 de janeiro. Um negócio assim absurdo, né, que tem uma ligação. Ninguém faz um contrato de 129 milhões ou 3.600 600 por mês, se não tiver uma coisa muito importante, um fato determinado, né? Então tem muita coisa

aí pra gente descobrir, viu Pitório? >> Eu acredito. Celandor, e o papel do parlamento nesse momento, tendo em vista ao Hugo Mota na presidência da Câmara e ao Columbri na presidência do Senado, porque entendo eu que era a hora do parlamento retomar o seu protagonismo, não é? É verdade. Na prática, quem poderia resolver tudo isso é só o Senado. A

única instituição capaz de fazer o contraponto com o Supremo é o Senado. Então, mas isso isso significa o quê? Significa votar matérias, não é, que possa garantir a a autonomia dos dos poderes, né? A independência dos poderes, né? O impeachma de um ministro.

Eh, tudo isso depende do Senado. Agora, infelizmente, nós não temos maioria aqui, né? Grande parte. Eu cobrei dos deputados, inclusive, porque nós aprovamos aqui o fim das decisões monocráticas, aprovamos aqui, não é, a questão do foro para acabar com foro, para não ficar dependendo do Supremo, porque hoje os ministros ameaçam os senadores e deputados, né, eh, em votações. Então, se não tiver realmente um Senado autônomo, independente, a gente não vai superar isso. Então, a

única solução é 2026, né? A gente espera que 2026 a gente tenha um Senado mais independente. Eu espero também que a gente aprove aqui alguma mudança na legislação, modificando os critérios de indicação de ministro supremo, colocando mandato para eles, porque de fato esse cargo vitalício é um é um problema sério, né? Então o Supremo hoje ele chegou no limite, passou do limite, né? E e agora tá difícil porque de fato ah não tem como tem como negar, tem provas mais do que suficiente para condená-los, né?

Senador Cláudio Cofan aqui conosco. Cláudio, tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Cláudio. >> Bom dia, senador. Satisfação tê-lo aqui.

Senador. >> Obrigado. >> Tendo uma rápida olhada na sua brilhante trajetória pessoal, o senhor lá nos anos 80 já se formou em contabilidade, atuou bastante com isso, foi eh eh juiz do trabalho. O senhor atuou também com com vários setores de educação, de qualidade, foi secretário. Ou seja, o senhor tem uma experiência sobre a teoria e a prática da gestão pública e de situações estranhas que que permite eu fazer uma pergunta pro senhor. Essa

situação de contrato 129 milhões, esses imóveis, essas visitas ao Vorcar, por exemplo, em Campos Jordão, essas relações, por exemplo, do ministro Alexandre Moraes ou, por exemplo, do Tofle Irmãos no Taiaayá, so realmente a possibilidade de algum de prática de lícito, de lavagem de dinheiro, de ocultação de patrimônio, de crimes desse tipo? pessoa, não que o senhor esteja acusando, mas sua experiência profissional de contador e e e e nessa área parece mesmo ou o os esquerdistas são certo dizer que é só imprensa e um bando de bolsonaristas safado querendo falar mal de pessoas tão dignas e honestas? >> Eh, não, não tenho dúvida, né, que que houve sim, não é? remessa de recursos pro exterior, falcatruas aí, compras de incompatível com com a com o rendimento, tem tudo isso. Agora, nós temos sérios problemas na administração pública, né?

Eu mesmo, quando fui secretário, eh, percebi que era muito difícil fazer alguns projetos que eu queria implantar, não podia. E porque é uma diferença muito grande entre a gestão pública e gestão privada. Na área privada você faz o que você quiser, você só não pode fazer o que é proibido, mas na área pública só pode fazer o que é permitido. Então há muita limitação. Eu vim pro Congresso, não foi pro carreira, eu vim aqui para mudar a legislação para poder realmente implementar no executivo.

Então, por exemplo, os gargalos que eu encontrei na área de ciência e tecnologia, nós mudamos tudo. Eu botei inovação na constituição, mudamos toda a legislação de ciência e tecnologia, faltava dinheiro. A gente aprovou uma lei também de minha autoria, proibindo o governo de contingenciar recursos da ciência e tecnologia. Eu muito preocupado com a educação profissional, aprovei, fui o presidente da comissão do novo ensino médio, né? O fui o relator do FUNDEB, que é o principal da Funda educação, prestigiando a educação infantil e educação profissional, não é?

Então aqui eu eu fui fazer o projeto de desenvolvimento econômico do DF para mudar a matriz econômica. Eu percebi que aqui não tinha nenhuma, as as pessoas aqui não têm escritura na área rural, ninguém tem escritura. Como fazer um projeto de desenvolvimento econômico se não tiver escritura para dar garantia, para tirar financiamento e tal. Então eu vim aqui, aprovamos a lei daquação fundiária, exatamente para poder regularizar. Agora os governos são analógicos, não há interesse de controle, quanto mais confuso, né, mais fácil de de roubar, né? E a gente percebe que grande

parte dos gestores públicos que ganham eleição muitas vezes tá muito preocupado em se dar bem do que realmente fazer um cuidar das pessoas, né, e fazer um bom serviço. Então é triste, mas você vê aqui em Brasília, não é? A gente não tem controle de estoque de medicamento, cara, no no num local, a saúde, né, um caos, né, e são bilhões e bilhões. O orçamento da saúde nossa é superior a 12 bilhões. Então é muito dinheiro e não tem controle. Por que não tem controle?

Porque não interessa o controle, porque sem controle é mais fácil para roubar, né? Esses falta de controle. E a gente viu isso e eu tô vendo agora até ia fazer uma questão de ordem hoje. Eu vi o depoimento da da na segunda-feira da Aline. A Aline era uma funcionária que através do do currículo foi contratado pela empresa, era secretária, depois foi para recursos humanos. E aí o

advogado que veio acompanhando ela é advogado do Careca. Então a gente percebe que eles vêm aqui não para defender o interesse da Aline, mas da do Careca. E aí acaba comprometendo, né, o o depoente que às vezes não tem nada para esconder, que podia tá falar e acaba se dando mal, que aconteceu aqui inclusive com o Rubens, foi preso inclusive aqui, mas ele fazia o que o cara mandava, o patrão dele. Então, os advogados que vêm aqui, a mesma coisa. Eu tava vendo agora eh com relação aqui Brasília, quando eu participei da CPI da COVID, o secretário de saúde foi preso por corrupção. Quem era o advogado dele?

O advogado do Ibanês. Agora, Paulo Henrique do BRB, né? Também tá enrolado até o pescoço. Maior falcatrua que fizeram nos últimos eh na desde a criação de Brasília. Quem é o advogado dele? O advogado Ibanês, né? Então,

cara, eu recebi agora uma denúncia. Eu nem sabia que o Pigpay, o PigPay era da JBS que fez um rolo lá no no INSS que eu denunciei na época, não é? Aí eu fiquei sabendo agora e mandaram o documento para mim de que o Pigpay tem consignado no GDF. Então, já mandaram para mim os documentos, eu não sabia, mas tem. E agora coincidentemente o filho do governador, me informaram agora, eu tô atrás disso, que o filho governador comprou um duplex no sudoeste, exatamente da JBS, que é a dona do Pigpay. Então é muito, é muito rolo,

cara, pro >> muita impunidade, >> senador. E aí, diante das decisões do Supremo, das notícias que vão chegando, a CPMI do INSS, por exemplo, ela se fortalece ou ela sai desmoralizada? Não, se realmente for mantido a decisão do Dino, esquece, acaba com CPI, porque não precisa mais de CPI, não é? A CPI não tem moral nenhuma para conduzir os trabalhos da forma como o Dino deu a liminar. Então eu espero, né, que o o André Mendonça eh possa avocar isso, porque isso era com ele, não é com Dino. Todo o processo do INSS,

Banco Master, está sob a coordenação do ministro Fino. essa esses pedidos aí, por exemplo, da da Roberta, que é amiga do Lulinha, que que foi recorreu ao Dino uma liminar, um abes corpos, eh proibindo inclusive a quebra do sigilo dela. Eh, isso aí tinha que ser no na na competência do André Mendonça e não do Dino. Então eu espero, e a CPI hoje foi cancelada, eu acredito que o presidente deverá realmente buscar alternativa para cancelar isso, né? Pelo menos recorrer para o pleno, porque a gente precisa aprovar esses fins das decisões monocráticas, né? Você vê uma

canetada, tira o o poder de uma CPI composta por senadores e deputados, previsto na Constituição, agiu de forma correta, de acordo com o regimento, e o cara mete a caneta e suspende tudo. Quer dizer, coisas absurdas que a gente tem que realmente rever tudo isso. >> Senador, e a CPMI do master vai ou não vai? Já era para ter instalado, né? Mas infelizmente, né? Isso aí você tá vendo,

quer dizer, ainda nem a a CPI, a confusão que já tem. Então, como envolve Supremo, envolve todo mundo aí, eh, evidentemente que não há interesse de muitos em instalar a CPMI. A CPMI é um instrumento da minoria e que para ser instalada basta fazer a leitura na reunião do Congresso. Então, tendo a reunião do Congresso, eh, o presidente é obrigado a fazer a leitura da CPMI. Então, eh, mas também não marcar a reunião, né? Eu tive agora, viu, um depois uma

uma entrevista com o presidente Valdemar, onde ele disse que o Sens, que é o líder do PL lá na Câmara, recebeu proposta para votar a dosimetria, a convocar a reunião do Congresso, votar a dosimetria, o veto da dosimetria, que é importante. Muitas pessoas que estão presas a derrubando o veto, eles vão sair imediatamente. Mas a condição para votar dousimetria é não fazer a leitura da CPMI do Banco Master. Então, quer dizer, vincular uma coisa com a outra e a conclusão é que dificilmente haverá nos próximos dias ou meses a reunião do Congresso Nacional. Senador, obrigado mais uma vez por passar por aqui.

>> Eu que agradeço. Um abraço, Vitório. >> Obrigado, senador Isalci Lucas do DF conversando conosco aqui dentro do Jornal da Uri Verde. Vamos com informação. Leandro, só dá um tostão da sua voz. Eu não tinha condição de

testá-lo com o senador ao vivo aqui. Só dá um tostão da sua voz, por gentileza. Leandrão, bom dia. Alô, alô. Bom dia, Leandrão.

>> Leandro ficou roubo. >> Belo, belo microfone do Leandro, mas hoje tá deixando o Leandrão na mão. Leandrão, nada ainda não. Então seguimos. Tomobar tem informação. Pois

não, Barros. >> Pitol, informação do poder 360 que mensagens trocadas entre o Daniel Vorcaro e a sua namorada, Marta Graef, mostram também que o ex-banqueiro teve encontros com o presidente da Câmara, Hugo Mota, e também com o senador Ciro Nogueira. As informações estão em mensagens trocadas pelo casal no WhatsApp que foram alvo de quebras de sigilo pelo Supremo Tribunal Federal. Nas conversas, Vorcaro cita um jantar com Hugo e seis empresários na residência oficial, segundo ele. O evento foi em 26 de fevereiro do ano passado, menos de um mês depois de Mota ter sido eleito presidente da Câmara. Há

menções a pelo menos cinco encontros com Hugo, a maioria deles de madrugada. Em uma das mensagens, o fundador do Master diz que encerrou um encontro com o Hugo às 3 da manhã. Em outra enviada às 2:24 da manhã, ele afirma estar em reunião com Hugo. Não é possível saber se as menções eram a Hugo Mota, mas é essa pelo menos é a informação. Ele sempre trata esse nome como Hugo. Ciro Nogueira

é citado pelo menos 14 vezes. São recepções, jantares e reuniões. Duas dessas reuniões incluem um Alexandre, também citado diversas vezes em compromissos do ex-banqueiro. Há inclusive um encontro entre os dois que inclui Hugo. Em outra mensagem, Vorcaro de se tratar de Alexandre de Moraes. Em

um dos diálogos de maio de 2024, o fundador do Master qualifica Ciro como um dos grandes amigos da sua vida. Ele disse isso, abro aspas, um dos meus grandes amigos de vida. Fecho aspas. Em outra menção ao senador, Forcaro comemora uma emenda apresentada pelo congressista que favoreceria o Banco Master. Abro aspas. Ciro soltou um

projeto de lei agora que é uma bomba atômica. Mercado financeiro. Ajuda os bancos médios e diminui o poder dos grandes. Está todo mundo louco escreveu Vorcar. A data da mensagem de comemoração, 13 de agosto de 2024 coincide com a da emenda da proposta de emenda como a Constituição feita pelo Cío Nogueira de autonomia financeira do Banco Central. O Ciro Nogueira

apresentou essa PEC para aumentar o valor coberto pelo Fundo Garantidor de Crédito de R$ 250.000 por CPF para R$ 1 milhãoa. Depois de ter apresentado a emenda, o senador recebeu uma ligação do então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que explicou que a autoridade monetária considerava a proposta inadequada para o mercado. Ciro eh pegou o projeto e colocou na gaveta ali. Esse projeto não foi pra frente, não andou. Em 4 de agosto de 2025, o

Vorcaro cita uma ida a residência oficial do Senado, onde vive o presidente da Câmara, o ou melhor o presidente da Casa Alta, o presidente do Senado da Vial Columbri. Na conversa, ele diz a Marta que fez uma surpresa ao aparecer no local. Então é o seguinte, ele diz: "Oi, vida. Foi bom? Foi até meia-noite. Terça teremos outra". Aí a

esposa, a namorada dele responde: "Que aflição você fez aquilo?" questiona aí ele disse o quê? Aí ela fala de aparecer sem ele saber ele, o Davi Columbri. E aí o o Vorcaro responde sim, foi na residência oficial do Senado. Essa é a mensagem dita por Daniel Vorcaro. Tem vários diálogos, Pitol, que

tem pelo menos 13 menções a encontros com ministro. Não tá claro se são ministros de estado ou de tribunais superiores. Há citações a jantares e reuniões para ministros na casa de Vorcaro. Em um dos relatos, o ex-banqueiro diz que o ministro deixou sua casa às 2 da manhã. Não cita nome, ele fala e utiliza a palavra ministro. O

Vorcaro também conta em primeiro de fevereiro de 2025 sobre um encontro reservado na residência de um ministro. Ele diz o seguinte, abro aspas, fui num inner circle com 10 pessoas apenas na casa de um ministro, sem ninguém saber ver ou saber. Me prestigiaram muito e ficaram felizes de eu ter vindo prestigiar. Fecho aspas a fala do Vorcaro. Em 24 de abril de 2024, o ex-banqueiro se gabou para a namorada por levar ministros do Supremo Tribunal Federal para Londres. A data de troca de

mensagens é a mesma do primeiro Fórum Jurídico Brasil de ideias realizado em Londres e financiado pelo Banco Master com a cúpula do judiciário que incluiu Alexandre de Moraes e também o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. >> Cláudio, obrigado, Barroso. Cláudio, eh, para mim vai ficando cada vez mais nítida, né, a sensação de que o Vocaro não é o maior, >> não, >> não é o não é o o peixe, não é o o roubalo, não é o mel azul, >> a gente chama de arrevista, um cara que tá chegando, ele ele tá entrando num sistema onde ele tá entrando num sistema >> CL, >> onde para nós ele é gigante, mas dentro do sistema ele é o tá tá chegando. Não, mas eu >> não é o maior. >> Eu quero crer que tratando-se dessas autoridades escovadas pelo tempo, corruptas, poderosas, essas autoridades, >> eles olham pro para um voacaro >> e falam o seguinte: "Quem é esse nenzinho que tá chegando aí? E esse

nenezinho tem muito dinheirinho". E aí vão tentando se loucupetar, dar um jeitinho, tal. Mas eh corre no tá rodando no bastidor que é o seguinte, o que nós estamos acompanhando hoje, VCAR, o envolvimento de ministros do Supremo, gente do executivo, do legislativo, tá aí ao Columb, tá aí o Gumota, enfim, Cláudio, isso pode ser só uma porta de entrada para um esquema muito maior que pode nos levar ainda, acredite-se, Se você quiser, a Lava-Jato, a aos esquemas do petrolão. >> Com certeza é o mesmo grupo de pessoas, o mesmo círculo de poder. >> Sim. Mas eh tá começa a esquentar um

bastidor de que tem mais banqueiro envolvido, >> com certeza. >> Certo. Tem banqueiro já nome manjado aí, né? que pode estar tentando ou tentou usar de vorcatriação de valores >> que foram retirados do Brasil. O que eu estou falando aqui, Barroso, isso é um bastidor mais tenso, nervoso, tá?

de valores que foram tirados do Brasil em tempos de petrolão. Parece-me que deram pro Vorcaro, deram pro Vorcaro com um percentual da missão cumprida, a missão, a possibilidade de tentar fazer com que isso retornasse ao Brasil. E para que isso acontecesse, o que eu estou falando é muito sério, não tem chute, tá? É um bastidor. Para que isso acontecesse, Cláudio, ele precisava, vocaram, das autoridades, ele precisava se cercar do Banco Central, ele precisava se cercar do Supremo Tribunal Federal. Ninguém poderia impedi-lo de

cumprir a missão. Como ele sabia o quanto tinha ou quanto tem de dinheiro lá fora e ele seria remunerado pelo sucesso da missão com um percentual. Então ele sabia o quanto tinha lá fora, ele sabia qual era o percentual tratado para colocar o dinheiro aqui para dentro. Ele foi negociando com esse dinheiro. Ele foi comprando as pessoas já de olho na missão cumprida. Por quê? A partir do

momento que você tem ministros do Supremo, os mais poderosos ao seu lado, um diretor executivo do Banco Central com informações privilegiadas, texto pronto, ele era o chat GPT do VOCAR, o tal do do diretor executivo do do Banco Central. Quando a gente tem presidente de Câmara, presidente do Senado, a Columbência do Senado. >> Exato. >> Ele de volta Hugo Mota devendo até as calças. Quando a gente tem Lula de volta à cena, né, ao ao local do crime, a cena do crime, nós precisamos entender, e vai ficando para mim muito claro.

Eu vou usar um termo aqui. Um pé rapado como Vocaro. Isso mesmo. Um pé rapado como Vocaro não teria a menor possibilidade de construir o que foi construído se ele não tivesse a certeza do que ele receberia pela missão que lhe foi dada. E a missão lhe foi dada por um banqueiro e o nome vai aparecer.

O nome vai aparecer. Então, que fique claro que a gente tá falando da da pontinha de um iceberg, de algo que a gente vai tentar descobrir, que a gente vai ao longo do tempo juntando peças, só que as mensagens que vão chegando, as mensagens que vão vazando, vão dando conta de que ele estava no caminho certo para cumprir a sua missão. E qual é a pergunta? Até no chat tem essa essa pergunta. Por que estão o sistema está largando a mão?

O que aconteceu no meio disso tudo que o sistema fala: "Não te quero mais". É isso que chama atenção, Cláudio? É isso que na minha conjectura, as investigações do governo dos Estados Unidos quando abriu processos na sessão 301 da legislação americana, que é o governo americano avaliando se existe e quais seriam as relações do sistema financeiro de algum lugar com o narcotráfico e o terrorismo. Para mim é quando isso aconteceu lá nos Estados Unidos dentro do governo Trump, que é o governo que pegou Maduro, que é o governo que ataca o Irã, que é o governo que tem a mega inteligência como moçada de Estados Unidos, eles sabem onde, por exemplo, Camenei, falecido Caminei do Irã, onde ele andava todos os dias. Eles sabiam tudo da vida pessoal desse cara. por

anos. Eles sabem isso. Então, para mim, o sistema financeiro brasileiro que controla o país, que controla grande parte dos das pessoas disponíveis para a corrupção e a ganância, esse sistema financeiro optou: "Eu entrego os anéis para preservar e não perder meus dedos e entregar os anéis a mega exposição que passou a sofrer os membros do Supremo, os líderes do poder legislativo, os líderes do poder executivo. E agora os os tops do poder judiciário para e por que que eu vejo assim, Alexandre Pitoli, porque não existe imprensa da grande imprensa fazendo jornalismo por por por profissionalismo. Ali é pagou, levou. Então, se eles estão

todos falando o que a gente vem tentando falar e expondo há 7 anos, exatamente porque a gente não tem rabo preso e eles que são o próprio rabo preso estão falando, é porque a ordem vem de cima. Quando você fala de um banqueiro poderoso, eu também me lembro que alguns anos atrás você também levantou essa possibilidade e a gente tinha o o alguns bancos influenciando muito na mídia em certos assuntos e acabaram sumindo com essas informações. Eu acho que Vorcar entrou no pacote primeiro de mãos dadas com Rui Costa e Jax Wagner no governo do PT na Bahia. E o meu irmão aí, Leandro Jesus, se puder falar uma hora, vai pôr, >> já tá pronto para falar. >> O Vorcaro entrou pro sistema financeiro grande com 50% do valor do Banco Máximo que virou o Banco Master, com o Credit Cesta da Bahia. é o PT da Bahia quem banca a

ascensão do Vorcaro. Então, como eles acharam e e os as mensagens mostram, não é um cara qualificado, intelectual, um cara é um cara de negócio, de negócio que que tem aquele perfil assim: "Ah, tá me atrapalhando, vamos quebrar os dentes dele, vamos moer, vamos investigar, >> fal um petinelo." >> E isso não é uma estratégia de gente que tá de lá em cima. Então, eu entendo isso, concordo com você. Vorcar, ele ele veio para dentro para cumprir uma missão. Depois ele foi

utilizado e é utilizado por livre espontânea vontade. Vendeu a alma para ganhar os bilhões que ganhou e poder comprar bilhões de de em pessoas corruptas que estão pelo país. Agora o sistema está aparecendo como a como a Lava-Jato. Você falou muito bem, pode estourar tudo isso, podem querer fazer todo um grande projeto de Lava-Jato de novo. Isso elegerar Flávio Bolsonaro, não tenho dúvida. Aí depois lá na frente

eles podem botar outras pessoas de Supremo que depois dão nulidade pelo CEP do não sei do quê, porque o sistema repete a história da farça para se manter no sistema. Eu concordo e quero que a, como você fala, eu quero que eles briguem, que se exponham, que a casa caia e se vai derrubar a república, que derrube a república, porque nós que trabalhamos honestamente temos que enfrentar isso. >> E o Leandro parece-me que tá tudo certo agora com Leandro Jesus, é deputado estadual PL da Bahia. A tua Bahia foi citada por aqui, Leandro. Queria te ouvir sobre um resumo do dia de ontem, né? amanhã de hoje já com mais

informação, enfim, mas queria um apanhado do das últimas informações e a tua opinião, Leandro. Bom dia. >> Bom dia, Pitóleo. Bom dia, meu amigo Dr. Cláudio Coffan. Que bom que agora vocês

me ouvem, né? Fico feliz com isso. Bem, eu acho que até essa essa minha fala aqui, eh, talvez ela até pelo horário, pitolle seja a única do dia, né? Gostaria de ter participado antes, mas talvez seja para falar uma coisa que estava aqui, eh, eu tava precisando falar. E aí é um recado muito claro e para a Globo, para a Malu Gaspar, o Lauro Jardim, a André Sadi.

Tá na hora de vocês pedirem desculpas ao Jair Messias Bolsonaro. Tá na hora de vocês virem em público se tiver um mínimo, um mínimo de decência, pitôle, a nossa audiência Auri Verde, a aqui é o meu amigo Dr. Cláudio Coffan, se eles tiverem um mínimo, um mínimo, um pouquinho, um uma faísca de decência, vão em público e peçam desculpas ao Jair Messias Bolsonaro. Porque se hoje, inclusive nós temos aí um ministro da Suprema Corte, um que tá agindo com decência, que é o André Mendonça, que vem agindo agora inclusive dentro da legalidade para até proteger a vida de vocês, agradeçam ao Jair Bolsonaro que colocou lá dentro um homem decente, técnico, preparado juridicamente para agir com coragem e não se vender ao sistema. Então, Lauro Jardim, que estava aí sob a ameaça, já como alvo do Vorcaro e do Sicaro, vá público, Lauro Jardim, e agradeça a um homem que tá sendo injustiçado até hoje, preso, inocente, condenado pelo Morais.

Agradeça ao Bolsonaro, porque ele que levantou esse homem que hoje está aí fazendo o papel que um juiz deve fazer. Na contramão de tudo isso, Pitolle, e aqui tá o arremate também da minha fala, que tem tudo a ver com essa minha introdução. Nós estamos vendo aí, por exemplo, o Gilmar Mendes, que é do sistema, o decano da Suprema Corte, que sempre defendeu e segue defendendo as práticas nefastas, seja do Tofoli, Taiayá, seja do próprio Morais, que estão envolvidos até o talo, até o pescoço nesse escândalo ou no maior escândalo do Brasil, que é o caso do Banco Master. E não para piorar, porque eu não sei se tem como piorar a situação do Brasil e dessa dessas figuras da Suprema Corte aqui falando do Gilmar Mendes ou ainda do Tofle ou do ou do Morais, nós estamos vendo o próprio Gilmar agindo também para encobrir as falcatruas ligadas à família do Tofoli, como resgatar aí um processo arquivado para proteger ali a família do Tofoi. Então aí eu volto a Globo que ajudou a criar esse monstro, que alimentou essa monstruosidade e esses monstros perversos agora se viraram contra vocês.

Então volto aqui a fazer a sugestão. Vai em público, vai lá na na nas transmissões ao vivo e peçam desculpas a Jair Bolsonaro. mais do que isso, tenha um mínimo de decência e peça para que a justiça seja feita de verdade, que este homem honesto seja colocado em liberdade, porque ele está hoje como um preso político sequestrado exatamente por esses algozes que fazem parte diretamente desse esquema monstruoso do Banco Master. E todo esse entrelaçamento, pitolle, que está sendo revelado nos últimos dias, mostra isso. Hoje também foi noticiado noticiada a conversa do Vorcaro com a sua namorada Marta ou Noiva, enfim, em que ele comemora uma reunião com o Lula e que ali ele sai com a certeza da impunidade, a conversa com ele, dele, do Vorcaro, eh, com a Marta revelando e ela pergunta: "E aí, amor, como é que foi a reunião com o Lula?" E ele comemora, a

reunião foi bacana. vai entrar aí o Banco Central, vai entrar ministros, ou seja, vai ajudar a resolver e fazer permanecer a máfia. E todos nós sabemos, diante dessas revelações das reuniões secretas com Lula, que visava interferir na Receita Federal, no Banco Central, bem como as reuniões secretas também com o próprio Alexandre de Moraes, tudo isso regado a charuto, vinhos caros, trocas de favores e contratos multimilionários. O Brasil realmente vive uma era de muitos vexames, mas é a oportunidade, pitolle, de que também esse nosso país seja passado a limpo e que todos esses criminosos fascínas sejam levados para a cadeia. E antes que se apague aí um arquivo que parece que ainda tá vivo, né, o braço direito do Vorcaro, eu espero que ele tudo tudo que foi dito ontem é que ele tentou autocancelar o o CPF, né, ou seja, tirar a própria vida. muito estranha essas

informações. Entretanto, eu espero que ele fique bem vivo, um arquivo vivo para revelar muitas outras atrocidades. Então, Pitola, eu queria aqui para finalizar reforçar isso. André Sadir, eh, Lauro Jardim, vão a público, peçam desculpas a Jair Messias Bolsonaro e reconhece, reconheçam que se hoje nós temos um ministro de coragem que está agindo até para proteger a vida de vocês, esse ministro foi indicação de Jair Bolsonaro. É isso aí, Pitório.

>> Leandrão, peço desculpas pelo contratempo técnico e bom, enfim, semana que vem a gente te vê por aqui, Leandrão. Obrigado, Pitolo. Obrigado ao meu amigo Cláudio Coffon, que eu tive a grande oportunidade de estar aqui, estarmos juntos aqui. Dar um abraço, grande irmão. Obrigado a toda nação da nossa aure verde. Olha, tudo vai dar certo. O

nosso Brasil está sendo passado além. Temos que agradecer esse Deus vivo, porque milagres estão acontecendo até a próxima quinta-feira. Obrigado, Leandrão. Claudio, até terça-feira, Claudio, >> até terça-feira, Alexandre Vitória, um abraço. >> Obrigado, Claudião. Bom, vamos em

frente. Já já tem Eduardo Borgo por aqui, também tem Alexandre Garcia, enfim, mas é hora de Daniel Leão conversar conosco. Foi hora de falarmos de saúde na programação da Oliveira de Brasil, porque tem muita gente que lida com açúcar, a glicemia alta, né, o diabetes, pré-diabetes e vive na luta, nesse dia a dia para ter mais disciplina e suporte pro corpo. Daniel, o magnésio 5.0, o mais vendido do Brasil, que é Dalirius, também serve para este que sofre e quer cuidar mais da saúde e da rotina, não é, Daniel? Sim, Pitolle,

serve. E como serve? Você sabe, Pitoli, que os diabéticos eles têm uma dificuldade muito grande questão de energia. A diabetes é uma uma doença terrível que ela mina a nossa energia. A gente fica às vezes desanimado, pensativo. Será que eu vou pra academia

ou não vou? Será que eu vou fazer a caminhada ou não vou? Fica naquela dúvida. Outra coisa, se você é diabético, tá me ouvindo agora e vive reclamando de dores, ah, eu tenho muitas dores no joelho, dores nas costas, às vezes sensação de fraqueza. Faça a experiência de utilizar esse suplemento que nós falamos aqui na na Auri Verde. É um suplemento que o Pitol

sempre fala que nós temos a sorte de trabalhar com esse produto. Eu, o Pitol, nós sempre falamos isso. Nós temos a sorte porque nós fazemos uso do magnésio todos os dias. Nós indicamos pra nossa família, eu indico pro meu pai que tem 85 anos e também pro meu filho que tem 18, o Samuel. Por quê? Porque ele é um

suplemento para todas as idades. Agora, se você sofre com diabetes, use urgente esse suplemento. Ah, mas eu vou tomar o magnésio que eu vi ali na farmácia. Não dá dá essa moral pra gente aqui da da Lírius. Parceria aqui junto com a Verde é o melhor magnésio que tem no Brasil.

Você não vai comprar qualquer um para você e pra sua família. Você vai comprar o melhor. Cinco tipos diferentes de magnésio, todos em uma única cápsula. E todos eles na forma quelata. É o magnésio quelato. Você começa a usar

duas cápsulas apenas. Toma duas cápsulas à noite só. Nada mais. Você vai ver que melhora a qualidade do sono. Você dorme bem, você vai ver que acorda bem no dia seguinte. Já dizia a minha avó, para se

ter um bom dia, precisa ter uma boa noite. O magnésio ajuda você dormir bem. Impressionante. Engraçado, Pitoli, que às vezes a pessoa me encontra e fala: "Olha, eh, eu tô dormindo bem, eu não sei, eu acho que, eu acho que é esse magnésio mesmo que eu tô tomando." A pessoa fica na dúvida, sabe? Fala: "Não sei se é, mas eu tô

dormindo muito bem essa semana." E foi essa semana que eu comecei a tomar. Mas é lógico que é maravilhoso pra nossa saúde. >> Sim. E é por isso que eu indico para você, o magnésio mais vendido do Brasil, que eu tomo todos os dias é o magnésio da Lírius. Esse é só pelo telefone

0800787 50 60 e direto com laboratório. A condição é campeã. Pitolle, nós estamos numa campanha hoje incrível. Muita gente tá ligando, muita gente fechando o negócio. Você que já ligou há um tempo atrás e não fechou negócio, hoje você pode ligar que hoje você vai fechar negócio. Nós estamos

cobrando apenas 20% do valor do magnésio. Só 20% que você paga e não paga frete e ainda ganha essa cafeteira de fazer café expresso, que é coisa mais linda, cafezinho fresquinho aonde você tiver e ainda ganha além disso a creatina e o frete grátis. E ainda parcela se você quiser. Liga para Lírios 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe agora 0800 787 5060 e adquira o melhor de todos os magnésios.

>> Boa. 0800 787 50 60. Muito bem. Valeu, Daniel. Um abraço, querido.

Ô, Alê, segura. Não, não sai pro rádio não, que eu quero ter essa conversa no rádio também. Ah, com esse irmão querido que aqui está, o nome dele é Eduardo Borgo. Hoje vem numa condição diferente. Já pode ver que tá tá tudo diferente por ali.

>> De boné. >> É de boné. >> Boné da Auri Verde. >> Fala, manô. Tudo certo?

>> Beleza, meu irmão. Beleza. Tô tirando aqui. Esse esse boneco aqui é da da é da lojinha, né? Isso aqui o Pitólio falou: "Calma que vai chegar mais a isso aqui.

>> Cara, calma, esgotou o boné. Quando eu preciso mostrar, eu só tenho esse para mostrar. >> Você sabe que eu sempre gostei de usar boneca, mas como eu era, eu tava muito gordo, a cabeça ficava aquela moringa, né? Não tinha boneca que servia dele. Agora veste bem, já quero um quando chegar.

>> Bem, se veste bem. Fala, Bogão. >> Minha vinda, aqui eh, eu tenho um anúncio para eu fazer. Eu queria ser o primeiro lugar aqui na rádio Oriverde, que é a minha casa, tá? Estou na rádio acho que desde 2020, né, Pitôle? 2021,

faz aí 5, 6 anos. Tive várias momentos difíceis, né, P? choramos juntos, eh, brigamos juntos, tivemos na posse do Milei, do Buquelli, eh, na prisão do Sérgio Tavares, julgamento do do presidente, enfim, vários momentos juntos e sempre ali compartilhando. Acontece o seguinte, eu sou advogado, sou vereador no município de Bauru, tive a felicidade de ser o terceiro mais votado aqui no município com 4000, quase 4400 votos e também comentarista aqui da rádio. Durante a semana eu fico 18 horas ao vivo, não só aqui como no programa do Silvio. E para

quem acredita fala assim: "Ah, mas o Pitol ficou lá 6 horas ao vivo e a preparação não é não fica só 6 horas, né, Pitol? Você tem que ter uma preparação de 3, 4 horas, às vezes o dia inteiro levando." E o que que acontece? >> Tem que tá conectado o dia todo. >> O dia todo. Informação liga pro um, pro

outro. >> O que que acontece? que é o que eu venho dizer e o motivo hoje que eu estou me afastando da rádio. Eh, eu vou lançar a minha pré-candidatura a deputado federal, tá? Conversei muito com o Pitoli, muito com outras pessoas, Sebastião Coelho, Jeffrey Chiquini, até o presidente chegou a a aim. Eu sou

testemunha dessa conversa com o presidente. >> Tivemos conversa com o presidente, com Carlos Bolsonaro, enfim, com várias durante a esse período nós vamos e contar mais detalhes, mas enfim, eu não teria como lançar uma pré-candidatura a deputado federal e e continuar aqui na rádio porque primeiro pelo tempo, tá? é um uma nova atividade que eu assumo e aqui na rádio eu não teria tempo de fazer a pré-campanha e também em relação em respeito ao mandato que eu exerço, né? O terceiro vereador mais votado de Bauru e eu tenho uma atividade muito forte fiscalizatória aqui no município, então eu preciso de mais tempo e assumindo agora a pré-campanha iria prejudicar o mandato. Então eu de uma forma de equilibrar, tá? Continua aqui

na rádio, continua, aliás, com amigo, com toda a equipe, mas eu preciso focar no mandato e na pré-campanha. E pré-campanha, né? É quilometragem, é sola de sapato, é contato, é rodar às vezes muito longe da base, até por conta da capilaridade em função do teu trabalho, da rádio. >> Quem tem dinheiro, né, Pitório, para quem faz campanha com milhões é mais simples. Agora a gente quer no no tênis ali, na sola de sapato.

>> E e veja bem, eu teria até pela lei eleitoral até o dia 30 de junho para me desincompatibilizar, que é o que a lei diz para comentaristas e apresentadores de programa de TV. Mas até como forma também lá na frente a gente sabe, né, Pitóli, nós somos alvos, pessoal no pé enchendo as paciência. Então, quer dizer, para ter mais tempo e não ter conversa, então com 4 meses antes do limite da lei eleitoral, eu já vou, estou me desincompatibilizando. Peço às pessoas que que me seguem, que gostam do meu trabalho, que me sigam nas redes sociais, Facebook, Instagram. >> Seu trabalho é forte lá, né, >> forte. Ontem, para você ter uma ideia,

Pitola, eu tive um tempinho a mais para me dedicar ali às redes. Eh, ontem eu tive, acho que em torno de 400.000 1000 visualizações só Instagram e Facebook. Eh, eu tenho quase 200.000 seguidores no Facebook e 80.000 no Instagram.

tendência agora até de crescer um pouquinho mais, mas é uma forma de eu me comunicar com a população e ali podendo abranger. Então deixo aqui até para para eu não teria como ser diferente que aqui é minha casa há 5 anos que eu vivo aqui dentro com toda essa equipe maravilhosa. Então deixo o meu abraço aqui a toda a equipe, ao meu irmão Pitoli. Depois que eu parei de de tomar uma cervejinha, a gente acabou para de parando um pouquinho que a gente se reunia mais, né? A gente se encontra em outros momentos.

>> Outros momentos. Sábado de manhã agora, né, antes era quinta noite, sexta noite, né? >> Viagem, ia viajar, tomar, mas enfim. Eh, eu deixo aqui um forte abraço, Pitolle, obrigado por tudo. Pitóle sempre professor. Aprendi muito porque eu caí,

eu sou advogado, eu não sou jornalista, eu tirei minha carteira lá pelo Ministério eh do emprego, enfim, tenho lá uma uma alternativa, mas a minha formação é como advogada. Eu entrei aqui, tudo que eu aprendi nessa área foi com o mestre, com o Pitoli, que é meu irmão, que a gente segue, mas por questões ali de campanha, de dedicação ao meu mandato como vereador e também como forma de não dar, sabe, não ter a mínima conversa lá na frente, ah, o Borgo tava na rádio pré-campanha, não. Então, eu estou me afastando e em especial a todos vocês que nos acompanham, continue assistindo a Rádio Auriverde Brasil. O projeto é muito grande, é muito forte. Não é simplesmente uma rádio, não é simplesmente um meio de comunicação que comenta a notícia, tá? Nós estamos

trabalhando num projeto para o Brasil. E Pitoli, é por isso que eu me decidi, conversei com a minha família, com os amigos, de enfrentar essa pré-candidatura. Nós temos um sonho de mudar esse país. Olha a podridão que está instaurada agora com vorco, sicaros se matando e cada um tem que fazer a sua parte. Como eu já sou político, eu já estou sou vereador, estou vereador, a minha parte, eu entendi que seria me pré-candidatando, né, por enquanto, a deputado federal, que é a forma que eu entendo que eu possa ajudar e que Deus possa me usar como instrumento para ajudar o Brasil. Bogô, o que eu posso

lhe dizer? Primeiro é muito obrigado pela confiança, pela chance que você nos deu dividindo o teu conhecimento com a gente, tua opinião forte, marcante. Então eu preciso te agradecer por isso, porque é uma relação de confiança. >> Nós estamos vivendo aqui, é um momento único na história desse país e a gente tá escrevendo, tá ajudando a escrever essa história. A tua coragem faz parte disso. A tua irmandade, a tua

proximidade, a tua amizade, teu respeito faz parte disso. Então, a primeira fala é te agradecer em função dessa tua dedicação, em especial à tua confiança. Te agradecer também pela tua coragem de colocar o teu nome à disposição no momento onde o Brasil derrete as instituições derretendo em ruínas em função de escândalos e mais escândalos onde inevitavelmente muitas vezes as pessoas equivocadamente generalizam. Político é tudo bandido, é tudo sem vergonha, política não vale nada. E no meio disso tudo, surge você com a tua coragem de encarar esse desafio. É certo

que muita quilometragem até a eleição, muita luta, muita força de vontade, desafios, outros virão. Você lidará com outras situações a partir de agora, mas saiba que nós estaremos aqui como se fosse o teu porto seguro, pro que der e pro vier, torcendo por você, fazendo por você o que eu puder fazer. Você sabe que isso é sincero. Tô olhando no teu olho porque isso é muito sincero. >> Eu sei disso.

>> É muito sincero, tá? Te perder aqui agora no microfone num momento como esse vai custar caro para mim. Você falei isso para você ontem. >> É, não é mole não para mim, né? >> Mas eu também sei o que você vai poder fazer por nós chegando lá em Brasília.

Então eu preciso deixar de ser egoísta, de deixar de pensar simplesmente em mim na rádio, porque você vai fazer falta. projeto pelo Brasil, >> mas eu preciso olhar pelo Brasil. E aí eu falo para você, boa sorte, mano velho. >> Irmão, eu falo aqui abrindo, ó, tô até arrepiado. Eh, eu tenho pela minha fé eh, tá está nas mãos de Deus, >> tá sempre, >> sabe? Eu não me preocupo com o

resultado, porque se Deus entender que essa é a forma que eu posso ajudar o Brasil, eu sei que eu estarei. Se Deus entender, não, não é lá, é advogando. >> Volta pro microfone da >> volta pro microfone. Então, e esse resultado maior está nas mãos de Deus. >> Aliás, eu preciso fazer uma outra fala aqui que eu jamais fiz. Esse cara e eu

há um ano, talvez um ano e pouco atrás, falávamos de um projeto onde nós pudéssemos trabalhar numa chapa. bo paraa federal e para estadual, vice-versa. E naquele momento, diante de muita dúvida, por surgir aquele assunto lá atrás de uma candidatura nossa por conta da do medo da prisão, do futuro, da perseguição, os caras tentando acabar com a rádio, acabar com o projeto e a gente e agora o que vai ser aí? Esse cara já tem uma trajetória na polícia, falou: "Meu, vamos sair candidato, vamos embora". E o Borgo é testemunha disso. Falei:

"Burgo, eu preciso cuidar da rádio." >> Sim. >> Na verdade, você nunca nunca aceitou, nunca deu. Eu ainda falava várias vezes até pela eh pelo conhecimento que tem no país, que seria uma forma de de enfrentar ir por tudo ou nada, né? Mas o Pitoli sempre deixou claro, meu projeto é a rádio, até porque, né, se não tiver a a rádio para defender os conservadores, à direita, né, os patriotas e expor tudo isso que está acontecendo, meu >> dessa do jeito que a Olivier dispõe, né?

O >> o o o cliente da da esposa de um ministro tinha contratado um matador de aluguel que chega na sede da Polícia Federal e se mata. É surreal. Ondo que chegamos. >> Bom, eu contei isso só para mostrar o seguinte, você vai pro sacrifício, vai pra luta e pode ter certeza que isso aqui é um porto seguro e a gente vai lutar para defender essa nossa fortaleza aqui, >> né? do mesmo jeito que a gente sempre lutou e torcendo por você, >> Vitóri, que Deus te abençoe, abençoe toda a equipe da Rádio Oliver Brasil, os proprietários, os sócios da empresa, o Airton, que é um grande amigo, parceiro e que também sempre, né, deu retaguarda da olha, vai lá, incentiva. Então, muito

obrigado a todos, fiquem com Deus e só saio daqui da condição de comentarista. Nós estamos lá nas redes sociais. Valeu, Bogão. >> Forte abraço. Obrigado, meu irmão.

>> Obrigado por tudo. >> Tamamos junto, velho. Tamamos junto. Tamamos junto. >> Valeu.

>> Bora. Valeu bogão. >> Vamos embora. Vou arrumar a casa aqui chamando Alexandre Garcia. Já já tem Eduardo Tagliaferro por aqui, tá?

Alexandre Garcia tá chegando. Tem pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliveira de Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Muita gente não entendeu o a decisão do ministro Flávio Dino numa numa ação, num mandado de segurança impetrado pela defesa da Roberta Luxinger. Como se sabe, ela é braço direito do careca, do INSS, foi quem apresentou o Careca para o Lulinha. Muita gente tá achando que Dino tá bloqueando a o o a quebra de sigilo do Lulinha. Impossível, porque a quebra do sigilo do Lulinha já é dupla. Foi

quebrado pelo ministro André Mendonça no processo na ação do INSS, a pedido da eh Polícia Federal e quebrado pela comissão parlamentar mista que trata do assunto, né? Os governistas que querem esconder as movimentações financeiras do Lulinha, eh, apelaram pro presidente do Senado, Davi Columbre, mas ele não os atendeu. Isso, a decisão do ministro Dino se refere apenas à quebra do sigilo de Roberta Luxinger, que de certa forma eh beneficia Lulinha, porque se Lulinha não deixou o rastro porque ele tá calejado, tudo é feito pela Roberta Luxinger, que é uma lobista, ela tem, eu já falei para vocês, tem o noow de ter sido casada com protógeno esquiró da Polícia Federal, ser neta de um grande acionista, ex-acionista do Credit Swis, ah, lá da Suíça, que é um grande banco internacional, n? O protógenes quando fugiu do Brasil foi pra Suíça. Então, ela sabe das coisas. Ela tem uma mansão

no Lago Sul, onde recebia o Lulinha e o e o eh a careca do INSS. Agora, vejam só, a decisão do ministro Dino é na base do faça o que eu digo, mas não faça o que o Supremo fez. A decisão se baseia no seguinte: olha, não vale essa história de quebra de sigilo em bloco eh por por eh no coletivo, no atacado, não vale. Tem que individualizar. Vocês já sabem o que eu vou dizer agora, né? que o Supremo não individualizou as

condenações do 8 de janeiro. Era por grupo assim, pega 50, condena 50. O que que fez fulano? Ele fez realmente isso? Ele tava armado? Não tava, ninguém tava

armado, né? A não ser com um batom, bíblias, etc. Então ele tá aplicando esse o princípio é correto, né? Se se vai eh prejudicar alguém, tem que individualizar, dizer por quê? Quais são os indícios que levam à quebra de sigilo da Roberta Luxinger?

Os indícios acho que são bem óbvios, mas talvez tenha faltado essa individualização a CPMI. É isso. Agora, o ministro Dino surpreendeu um dia antes, eh, liberando aquilo que o Superior Tribunal de Justiça tinha censurado, censula prévia dos Araltos do Evangelho. Uma produção da Warner, né, que vai sair, vai sair agora nesse nesse semestre eh, do na HBO, HBO Max, né? eh se chama eh escravos da fé, os arutos do evangelho.

Conta a história desse grupo católico, eh, fundado em São Paulo, que já tá presente em 70, eh, países do mundo, né? Eh, foi reconhecido pelo Papa em 2001. Eu assisti, por acaso, eu tava em Roma, tava na igreja, fui visitar a igreja Santa Maria Magora, que é uma das mais sensacionais das centenas de igrejas de Roma. E houvi um sotaque paulistano lá dentro e era uma consagração, uma etapa de uma consagração por parte de um cardeal eh de um grupo grande brasileiro dos araltos do Evangelho, né? Eh, a partir dali me interessei eh por eles, né? Mas chegou lá no Supremo um

pedido. Ah, não pode. Como assim não pode? Ah, não, porque vocês vão entrar num sigilo de um de um inquérito que tá sob sigilo. Não tem nada disso. A Warner

explicou. Ninguém tá entrando em sigilo de nada. Tá contando a história dos araltos do evangelho. E aí, Nicolas, eh, perdão, eh, eh, eh, Dino liberou. surpresa, né? Porque ele é comunista,

né? Eh, e liberou, deu liberdade para um grupo terrivelmente católico, né? O tribunal anterior, mais abaixo, tava fazendo censura prévia. Que história é essa de novo? Será que era só mais essa vez? como fizeram com o

Brasil paralelo, que tinha um documentário sobre o a tentativa de assassinato de Bolsonaro. Ah, não pode porque tá perto de eleição, mas nem viram ainda, né? não tinham nem visto. Bom, eh, outra outra questão que eu ainda queria falar para vocês, para salvar o BRB, eh, o Assembleia Distrital aqui, a Câmara Legislativa do Distrito Federal, por 14 votos a 10, um total de 24, estavam presentes todos, aprovaram uma lei que autoriza a vender o patrimônio do Distrito Federal para cobrir o rombo de 6 bilhões 600 milhões. É rombo pequeno perto do que o ministro eh André Mendonça bloqueou do Vorcaro.

22 bilhões. Aquele dinheiro que o Vorcaro mandou pro pai dele, bilhões2, né? Como a gente faz essas comparações, 6.600 é o rombo do Banco Regional de Brasília. A lei autoriza a hipotecar, a vender e a tomar emprestado, né? para ver se salva o banco. Agora, eh

eh como é que a gente vai confiar em político quando o governador vinha fazendo declarações dizendo que o banco tava muito saudável agora h 10 dias, né? E convenceu por esse mesmo score a comprar o master lá atrás, né? E só para encerrar, André Mendonça prendeu aqueles que ameaçavam moer uma secretária de VCAR, né? a por ordem de Vorcaro, quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. Foram presos para salvaguardar a as pessoas ameaçadas.

E a procuradoria geral da República disse que não era o caso de prender, que não abonariam pedido de prisão. Meu Deus do céu, onde é que eles estão? Em que mundo? De Brasília. Alexandre Garcia. Valeu,

xará. Querido Eduardo Tagliaferro se preparando para conversar conosco. Importantíssimo ouvir Tagliaferro agora diante do caos. Enquanto isso, Manolo já está de volta. Manolo vem falando de saúde porque chega uma idade em que a gente para de só viver, né, e começa a pensar em envelhecer com autonomia, com segurança, qualidade de vida, sem depender de ninguém para as tarefas simples, como uma caminhada, né, uma ida, uma consulta, por exemplo. Manolo,

o Magnésio 5.0 zero lírios, o mais vendido do Brasil. É uma ajuda importante para quem quer dar um suporte ainda maior no corpo, ao corpo, em especial na terceira idade, inclusive cuidando dos ossos e de toda a estrutura muscular, né, Manolinho? >> Com certeza, Pitoli. Com certeza. Queria

até aproveitar mandar um abraço pro Flávio que tá nos nos acompanhando aqui pela Aura e Verde. Ele que comprou eh a creatina pro pro pai dele, que é o que é o seu Pedro. E ele tava falando que que o seu Pedro, às vezes, por não fazer nenhuma atividade física, perdeu muita massa magra. Daí tá andando bem devagarinho, né? Os movimentos talentos, a força muscular, né? Uma dificuldade

maior para levantar de cadeira, sair do carro. E ele tava explicando isso aqui. Eu tava até falando da importância da creatina, porque a creatina ela faz a manutenção da massa magra. Então ela é muito importante, Pitolle, para as pessoas que já passaram justamente aí dos 30, 40, 50 anos de idade, existe uma doença chamada sarcopenia, que é quando você tem uma diminuição muito eh rápida da massa magra, comprometendo a estrutura óssea. Então, a creatina ela é muito indicada, além de eh além dos estudos mostrarem já que a creatina é excelente também paraa saúde mental.

Então você tem a creatina, que é um presente nosso, você não paga nada, você vai ganhar a creatina para cuidar da sua massa magra. E o magnésio é excelente para sua estrutura óssea. Ele fortalece os ossos, diminui as inflamações, ele vai trabalhar todo o processo inflamatório. Inclusive ele preserva o líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Muito importante para você ter mobilidade, poder fazer o que você gosta, o que você ama. O papel do

magnésio é esse. O nosso é o 5.0. Além do magnésio para cuidar do processo inflamatório, nós temos a saúde mental, a saúde do coração, o controle da diabetes, do colesterol alto, da pressão arterial. Então, de uma fórmula muito eficaz, muito eficiente, que dá resultado muito rápido. Pitolle,

>> sim, sem sombra de dúvidas. Como é muito potente, completão, resultado vem vem rápido. 300 reações no seu corpo desse magnésio mais vendido do Brasil. E um detalhe, chega na sua casa, frete grátis pelo telefone 08787060. Valeu, Manolo. Sim, ó, o telefone é

muito simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Você vai ganhar a creatina. Ligou, ganhou um direito seu aqui na Aur Verde. A creatina para você. Tem também o

relógio inteligente. Além do relógio, você vai ganhar também é a nossa cafeteira portátil. E o nosso magnésio a preço de custo para você. Eu quero 10 pessoas para testar, para experimentar o nosso magnésio, contar sua história. Então, olha, 10 pessoas que estão ouvindo aqui a Aura Verde, ligue agora mesmo 0800 787 5060. Ligue 0800 787

5060. Pitolei, >> valeu, manolinho. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão.

>> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Eduardo Tagliaferro, meu irmão querido, de volta à programação do Jornal da Uriverde, atendendo a pedidos. O Tagliaferro, ele tem dessa, né, a audiência. Cadê o Tagliaferro? Tô

sentindo falta do Taglia Ferro. Cadê? Cadê ele? Tá tudo bem com ele, cara? Você ganhou o carinho e o respeito da audiência da Uriverde de uma tal forma que é como se você fizesse parte dessa família e faz mesmo. E aí, Dud? Ontem o

pessoal, cadê o Tagfé? Eu tô preocupada com ele. Pronto, tá aqui, tá tá tá fotão, tá bonitão, tá firme, tá pronto para conversar com a gente. Eita, Gliaferro, bom dia, irmão. >> Bom dia, Vitório. Bom dia a todo mundo.

É um prazer estar de volta aqui com você, com todos, né? e ouvi essas palavras aí. O povo realmente tem manifestado um carinho muito grande. Eu fico muito feliz e isso traz força pra gente, né? Porque não é fácil tá longe do nosso país, tá longe da nossa família eh num momento tão difícil que o Brasil se encontra, né? Eu gostaria muito de

estar aí e poder estar junto nessas passeatas, nessas manifestações, lutando pessoalmente no nosso Brasil. >> Mas tá chegando da hora. >> Fique muito contente. >> Se Deus quiser, Pitório. Se Deus quiser, em breve eu estarei de volta aí.

podendo comer um arroz, um feijão de verdade, uma feijoada, um pastel, uma empadinha, uma coxinha. >> Du, deixa eu te fazer uma pergunta. Eh, a gente tá vendo uma casinha cair e cair com força, né? Eu veja, eu vou vou parece que eu vou misturar um monte de coisa aqui, mas você vai entender onde eu quero chegar. Eu entendo que tudo isso, essa exposição do super ministro, do imperador do Brasil, do algo do Brasil, essa exposição começa contigo. Eu preciso

fazer justiça aqui, porque essa exposição começa com o que muitos chamam de vasatoga, que são a a as conversas daquele grupo de WhatsApp, né? comprovada conversa ali com perícia já feita, com a tua coragem de mostrar o que já acontecia ali, mostrando de fato do que esse cidadão, esse imperador ele se ele se colocava como um super poderoso. Só que ele vai resolvendo a questão do mást. Aí ele resolve a as a questão da eleição, ele decidiu a eleição no Brasil. Aí agora, por exemplo, né, tem um um detalhe que o Barros me trouxe há pouco, que a ameaça do Vocá de colocar o DCM no inquérito das fake news, ou seja, usava de fato o inquérito das fake news como um instrumento de perseguição.

Esse imperador do Brasil, esse algóz do Brasil tem o início dessa exposição, né? Tudo começa por conta da tua coragem. Eu eu queria deixar isso bem claro aqui. E você imaginava que isso poderia chegar a esse ponto, sinceramente eu não imaginava. É uma coisa que me traz muita surpresa. Eh,

não foi exposto tudo que tinha que ser exposto porque as perguntas partem dos parlamentares. Eu dependo de Senado, dependo de Câmara, porque relatar isso pra polícia você sabe que não adianta. Tem muito mais coisa para trazer à tona com relação a Morais. Mas eu não esperava que eles tivessem envolvido em tantos escândalos, em tantas coisas e tudo começasse ali com a minha denúncia em cima das coisas que ele fez de irregulares dentro das eleições. Mas e vendo hoje a situação que que está o o próprio STF, né, que eles têm aí que apagar incêndios para todos os lados, que hoje é uma questão de sobrevivência de não só um, mas de todos, eh isso mostra pra gente, Pitólio, o quanto é frágil o nosso judiciário, quanto é frágil o nosso país e o quanto os servidores precisam ter de coragem, não é nem coragem, é uma obrigação de relatar, de trazer à tona em todas as esferas. em todas as instituições, tudo

que acontece de errado, porque não é só no STF, não é só no Tribunal Supeleitoral que acontecem coisas erradas, pitoli, eh, é praticamente em todas as instituições. E é muito importante que o servidor ele tenha as garantias que eu acho que o que o próprio Congresso Nacional, Senado e Câmara devem eh propor, né, garantias para essas pessoas que fazem essas denúncias e para que eles possam trazer e a gente fazer, Pitoli, eh um país melhor, um serviço público melhor para todos. Du, eh, eu vou eu vou provocar tua memória agora diante de todas as mensagens, né, que você eh assistiu, leu, participou, trocou, né, no grupo onde o Alexandre de Moraes estava ou está, em algum momento você consegue se lembrar de algo que transcendesse, ou seja, que saísse dali daquelas obrigações do Tribunal Superior Eleitoral ou do Supremo? Por que eu lhe pergunto isso? você vai entender. Eh,

vejo que, né, esse superpoder ou se inflar dessa forma, ah, dava a esperança para para Morais de que intocável, nada chegaria nele e as coisas estão chegando, né? Nada aconteceria com ele e as coisas já começam a acontecer. Alguma coisa te chamava atenção além do dia a dia do do tribunal? diversas pitólias, diversos casos que aconteceram, eh, que eu entendo que não tinha nada a ver com o Tribunal Superior Eleitoral, como falar o caso da arma de fogo lá com o Carlos Ambelli, não tem nada a ver com o Tribunal Superiitoral, não. Na eleição aquilo, aquilo é um ato que ela praticou. Eh, o caso, por

exemplo, do atual ministro Zanim enquanto quando era advogado de Lula na na época da campanha, até um pouco depois do Lula ser eleito, né? Eh, aquele caso do aeroporto de Brasília, onde aquela pessoa, eu não me recordo o nome, entrou no no banheiro do aeroporto de Brasília e começou a filmar e ofendeu o próprio Zanim. E o Morais pediu para que o Tribunal Superiitoral levantasse quem era o cara. eh pediu para que eu falasse com o Andrei, mandasse, pedisse solicitação lá de de imagens de aeroporto, de informações cadastrais, de compra de passagem, eh origem e destino quando voltava. E também tem são diversos, né? Mas acho que o mais

emblemático de todos é a questão do 8 de janeiro. Ô, ô, Pitoli. O que tem a ver o 8 de janeiro após o encerramento das eleições? Isso aconteceu em 8 de janeiro. As eleições encerraram depois do dia 2 de novembro, aliás, com a posse dos eleitos, né, que foi em dezembro, o que tem a ver a questão do 8 de janeiro com o Tribunal Superior Eleitoral. Nada,

Pitol, nada. Inclusive, foi até motivo de discussão dentro do próprio gabinete, porque os servidores daquele gabinete não aceitavam e aquele trabalho, visto que aquilo não era uma obrigação eh dos servidores do Tribunal Supremitoral. Foram diversos casos, Pitoli, se eu for elencar todos, foram diversos casos que não tinham competências do TSE, mas que ele pedia pelo TSE justamente pela velocidade eh que ele burlava, né? No STF ele era só um ministro de gabinete, né? O ministro do STF, não que seja pouca coisa, mas ele não era o presidente do STF. já no Tribunal

Superior Eleitoral, ele era o presidente, então ele tinha o comando de tudo. Então ele conseguia ali usar os juízes auxiliares, os seus eh seus eh assessores, né, de de que fazem as as minutagens, o próprio gabinete, a própria a secretaria de comunicação, ele conseguia fazer funcionar no ritmo e na velocidade dele. Tia ferro, eh, a gente notou desde o início que, embora você estivesse ali embuído de uma coragem, né, que que fez a diferença pro momento, que é expor tudo aquilo, sabendo de todos os riscos, muitos, né, da dos da dos problemas que você imaginava enfrentar chegaram, por exemplo, teve que sair do Brasil, conta bloqueada, né, problema à distância da família, ter os bens bloqueados, enfim, todas essas as dificuldades que você sofre, passa hoje, você já deve ter medido ali atrás que isso iria acontecer, porque estamos estamos tratando de um algós, de um perseguidor. Agora, no meio disso tudo, eu imagino que você contava de fato com a imprensa. Em algum momento você contou com a imprensa do ponto de vista de, olha, vou expor, é algo muito grave e a imprensa virá comigo. Você se decepcionou com a Na

sequência eu tenho mais uma pergunta, tá? sobre a imprensa. Mas você se decepcionou com a imprensa? >> Olha, Pitoli, com a que a gente chama de imprensa velha, imprensa tradicional. Sim, imensamente. Todos fecharam as

portas. Eh, ninguém quis fazer nada. Eu até tive uma última tentativa, salvo engano, em dezembro desse ano que passou com o Fantástico, um diretor do Fantástico. Tentamos lá um contato, tivemos um contato, ele falou: "Olha, eu já se fosse eh um mês atrás era não de cara". Ele falou bem assim: "Era não de cara". Mas como mudou essa situação das

TFES escândalos? Deixa eu tentar. Ele tentou, mas mesmo assim a Rede Globo fechou as portas, não quis eh receber as minhas denúncias, não quis me ouvir. Óbvio, Pitoli, que a imprensa a moderna, né, vocês eh e mais duas ou três aí que que são pequenas, né, perto do grande da grande mídia, >> me ajudaram, me ajudaram bastante, trabalhamos juntos. Na verdade, não foi um esforço só meu, foi um esforço de todos nós. Eu aqui fora tenho risco,

corro o risco, mas é muito mais nobre quem tá aí, como você, como os outros que tão deram e continuam dando as suas caras eh para poder tentar melhorar o nosso país. Porque não é fácil, Pitolle. O o Morais, ele é uma pessoa que ele não tem limites para punição, não. Ô, Pitônio, eu, como você disse, eu já sabia o que ele iria fazer eh uma vez que ele fez isso com todos aqueles que eu vi pessoalmente enquanto servidor do Tribunal Superior Eleitoral. E por ser Eduardo Talhaferra, o cara que estava ali dentro, seria aquilo daquilo para pior, que é o que a gente tá vendo hoje, entendeu? Então, não era nada que eu que

eu não esperasse. O que eu esperava de fato era que o a imprensa fosse uma imprensa, não vou usar o termo limpa, mas uma uma imprensa brasileira de fato, que vestisse a camisa do Brasil, que não só visasse dinheiro, poder, mas um país melhor, que um país melhor resulta em tudo isso, em dinheiro, em em mais alcance, em outras coisas. Mas, infelizmente, Pitoli, eh, eles fecharam as portas e eu vou ser sincero, Pitoli, até hoje nenhum deles me procurou. Eu vejo eles dando matéria para um lado, pro outro. A Malu Gaspar até chegou a conversar comigo por WhatsApp, mas ela queria algo do Morais que eu não tinha, então a gente acabou nem fazendo nada junto. Mas eh ou ainda continuo não me

procurando como que se as denúncias que eu fizesse que eu fiz e continuo fazendo não existisse, não fosse nada importante e e não ajudasse a tirar esse eh, como vou falar, esse imperador do seu trono, >> sabe? E eu fiz essa pergunta, Tagliaferel, pelo seguinte motivo. Ontem, com o vazamento da conversa do Vocaro com o sicário lá, com matador de aluguel para quebrar os dentes, né, num suposto assalto do Lauro Jardim, aquela coisa toda. Eu imagino que se houver um mínimo de dignidade, de honestidade, esse evento vai mudar com relação à imprensa. Porque veja, tem o Diário do Centro do Mundo sendo ameaçado pelo Vocário de ser colocado no inquérito das fake news. Se continuasse abatendo,

Vocaro, ou seja, Vocaro tinha acesso ao relator do inquérito da fake news. Porque se ameaça, vou te colocar, hein? É porque tem acesso. É uma ligaçãozinha. Ô, ô, brother, coloca o DCM aí na no inquérito das fake news, né? Aí tem: "Ô,

Lauro Jardim, vou quebrar seus dentes, hein? Não sei o que tal. Ameaça. Se houver um mínimo de dignidade e honestidade, esse evento tem que mudar e vão ter que te procurar, Taglefel. Por quê? O que você tem é valiosíssimo.

O que te faz hoje te transformou num p seguido de Morais, e a gente sabe como ele age, eh, é simples. Aí, ó, os servidores da Receita Federal, o que ele decidiu fazer e como ele fez o mesmo com você. Ou seja, persegue quem tem algo que pode prejudicá-lo. Eu sinto que essa imprensa ainda vai te procurar, tá fel? >> Tô aqui, Pitol, de portas abertas. tem

muitos desses jornalistas t o meu contato, mesmo porque desde a época do Tribunal Superior Eleitoral eles tinham o meu contato, me procuravam. Eh, eu tô aqui à disposição para poder eh trabalhar junto com a imprensa e trazer tudo que precisa, tudo que se deve levar em conta, né, o material que eu tenho, as conversas, as particularidades para que a gente possa expor de fato, é, não é uma exposição, não é uma maldade, não, Pitolle, é falar a verdade para mostrar quem é a pessoa que tá lá no Tribunal Superior Eleitoral, que não é um juiz, eh, como ele trabalha, não é um juiz, e sim é uma pessoa da Santa Inquisição, né? Voltamos aí a a ao período medieval, eh, pelas mãos de Alexandre de Moraes. Tag ferro, e o teu processo aí, o teu julgamento, como é que tá essa história? Muitos preocupados contigo nesse sentido.

>> Olha, Tolle, eh, eu tenho uma audiência agora no dia 20 de março aqui em Catanzaro. Eh, por enquanto tá tudo tranquilo, tudo bem. Eh, a gente tá muito confiante porque eh não tem como uma corte aqui negar que seja não seja uma perseguição política, né? Todas as provas, todo o material que eu tenho que que a minha defesa apresentou, material produzido no Brasil por pessoas altamente influentes no país, eh entendeu, eh tão acostadas nesse processo e prova claramente que é uma perseguição política. E o importante que eu sempre ressalto, Pitoli, eh, até aqui em Catanzaro ele fala em vazamento, mas não tem o conteúdo. É como se eu fosse

um chefe do tráfico e nunca foi encontrado uma droga ou uma relação com com o tráfico de entropescentes comigo. Então, eh, eu tô fazendo questão agora também de trazer essas notícias para eles verem o quanto é eh delicada a situação do nosso Supremo Tribunal Federal no país. não só essa, como outras notícias mundiais que mostram quem é, quem é o Supremo Tribunal Federal hoje. Mas aqui hoje na Itália, por enquanto, tá tudo correndo bem. Eu tenho essa audiência, acredito eu que ela seja a a audiência definitiva. A

gente a odiou algumas vezes e dessa eles vão aí ter 60 dias para dizer se estradita ou não. Se formos por uma avaliação jurídica, não tem motivo de extradição. E eu acredito que aqui não tem, pelo que eu vi até agora, não tem influência política. Eles são completamente técnicos. Ptit tá indo tudo bem, graças a Deus. Olha, eh eh

inclusive Tagliaferro, ontem nós conversamos aqui na Oliverde com a Luciana Laspro, eh, suplente senadora na Itália e também com o Dr. Giuseppe Pirelli, advogado italiano. Falávamos sobre um referendo que está acontecendo e vai acontecer dia 22 na Itália sobre a reforma no judiciário. Eles estão agora promovendo esse referendo e convocando quem tem cidadania italiana e está no Brasil para votar também, né, no sim pela reforma do judiciário italiano, separando o Ministério Público, a PGR daqui, separando da magistratura, que isso hoje anda junto na Itália. Eles querem que essa reforma já aprovada tanto no Senado quanto na Câmara, aí na Itália, que isso avance. E eu fiquei

muito feliz de saber que o Congresso italiano já deu sim, né, para essa para essa reforma do judiciário e só falta agora a opinião pública, o voto popular é a última etapa, né, esse referendo para essa reforma acontecer. E aí conversando e Tagferro ontem com esse advogado, Dr. Josep Pirelli, ele me disse o seguinte: "Pitori, ainda na na Suprema Corte ou na mais alta corte italiana, ainda sofremos sim com um pouco de influência política por conta do modelo, mas isso pode mudar. Quando você me diz que aí em Catanzaro você conta com a tecnicidade, né, o julgamento técnico, é como se a gente olhasse para instâncias inferiores, e segunda instância, como um Tribunal de Justiça ou um próprio Tribunal Regional Federal, mesmo a primeira instância, onde nós temos também no Brasil juízes técnicos. Então, a tua percepção ela é correta. A alta corte italiana, a

Suprema Corte italiana também pode sofrer do mesmo mal que sofremos aqui, mas os de outras instâncias prezam, né, pelos critérios técnicos. Acho que a tua percepção tá correta, viu, Tagrafel? É isso mesmo, Pitório, porque essas cortes superiores, tanto segunda instância no Brasil, eh, quanto terceira instância, né, supremo, as cortes, eh, supremas, são cortes que essas pessoas chegam por, por de certa forma por uma influência política, né, por uma indicação. Eu não sei se aqui na Itália por indicação, mas eu sei que a Corte Constitucional da Itália, que é essa Corte a qual esse advogado se referiu, né, que a Corte Suprema aqui, equivalente a Supremo Tribunal Federal no Brasil, também é uma corte que tem aí certa influência política, é uma corte que está eh localizada na região de Roma. Eh, Roma é a capital do país, eh, toda a as a a capital política do da Itália, então fica tudo ali, as embaixadas, tudo. Então, existe de fato,

não tem como ali separar essa questão política da questão técnica do judiciário italiano. E dia 22 e 23, se eu não me engano, vai ter aqui a a eleição. É isso. >> Nós vamos votar. >> Tag travou tua imagem, por isso que a gente eh acho que agora acho que voltou.

Voltou, Edson. Ô Tagfel, fala com a gente. Parece bem que a tua imagem tá travada. Vai lá. Mas vai, pode falar.

>> Voltou a imagem ou não? >> Não, ainda não. >> Então, meu, >> ainda não. >> É engraçado. Para mim tá aparecendo como travado aqui também.

>> Mas o o o que acontece, Pitoli, é que aqui, eu vou até desligar a câmera aqui, voltar de novo. Aqui a Itália o não é obrigado a votação. A pessoa não é obrigada a votar, Pitoli. >> Sim. >> O voto aqui ele é ele é opcional. Então,

eh, por isso que tem essas convocações, eh, essa, essa procura >> do do do próprios políticos para pedir que a Itália que que o eleitor vote. Quer que eu desconecte conecto de novo, Pitório, só por segurança. >> Acho que pode ser. Pode ser. Então, enquanto você desconecta. Ótimo. Vai lá,

vai lá, vai lá, Edson. Eh, eu vou pedir agora, eh, acredite, essa minha conversa com TL Ferro, conversei antecipadamente com ele aqui, ele não relutou, só que ele tá precisando da gente. O Taglia Ferro tá precisando da gente agora, tá? Ele relutou. Não, não, não vão não. Você

já, já fez muito por mim, só que não tem dessa, né? Aqui na Orive nenhum soldado vai ficar para trás, não é assim? O Algós, o Algóz do Brasil bloqueou o salário do cara. bloqueou os bens do cara. Só para ter uma ideia, o Tagfel tem um veículo no Brasil que o licenciamento está bloqueado, não pode circular, não é simplesmente não pode vender o automóvel, o carro, ele não pode circular com o carro tamanha a maldade e a a perversidade desse que persegue. E aí, embora o Tagliaferro

tenha falado para mim: "Não, Pitoli, você já me ajudou muito, eh, ele tá precisando da gente." Tem uma questão ainda relacionada a a essa audiência, advogado, custos e o dia a dia, o dia a dia de um pai que hoje não consegue prover, acredite se quiser, de um pai que não consegue prover todas as contas bloqueadas e ainda tem essa questão na justiça italiana. Então, se você puder me ajudar, ajudar o Taglia Ferro, põe na tela, Edson, para mim, por gentileza. Para quem está fora do Brasil tem o Qcode, não é para o Pix, OK? O QR code não é para o Pix, é pro Y Donate, certo Edson? O Qcode é pro Y Donate, é

para quem está fora do Brasil. Também tem PayPal para quem está fora do Brasil. E para quem quiser e puder ajudar o Taglia Ferro, ele não queria falar do assunto, tá? Sou eu que tô insistindo nessa. Para quem quiser e puder ajudar o Taglia Ferro mais uma vez, porque nenhum soldado fica para trás aqui. Chave Pix. Ô Barros, tira o

escorpião do bolso aí, meu filho. >> Vamos lá. Vamos ajudar. >> Bora. >> Vamos lá. Vamos ajudar então. Vai. Vamos

abrir aqui o o a chave Pix. Cadê o aplicativo do banco? Aplicativo do banco encontrado com sucesso. Tá identificando a facial. Tenho medo quando não reconhece a facial B. Parece

que parece que o computador não, né? Bom, enfim, vamos lá. Eh, Pixar chave Pix é o e-mail, tá? É Edu de Eduardo Tagulha Ferro, né? Edu Pix 2025 @ Gmail.com.

OK. Então, confirmando a chave Pix, edu Pix2025@gmail.com.

Tá no nome da esposa, né? >> Daniele Souza Campos. >> Daniele Souza Campos. Obrigado, Barros. Tô fazendo a minha parte aqui agora.

>> Daniele Souza Campos, a esposa do Tiaferro, tá lá confirmar. Anotou aí a chave Pix e-mail, né? Eduix 2025@gmail.com. Táferro não queria que eu fiz. Não, já

me ajudou muito, não, não vai fazer não. Já me ajudou muito. Aqui não tem dessa. A gente vai, tem que, a gente tem que ajudar. A gente tem que ninguém vai ficar para trás por conta de um, do perseguidor do Brasil. Ninguém vai ficar

para trás, tá? Então, a gente tá ajudando Tlha Ferro, tá confirmando aqui. Para quem está fora do Brasil, QR code é para quem está fora do Brasil, tá? Também p PayPal tá aí. E aí tem para quem está no Brasil a chave Pix Edu Pix 2025 @gmail.com.

O meu já foi, o meu já deu certo aqui. >> Lembrar que o Qcode é pro ID onate. Donate, exatamente. >> Não é o QR code do Pix. O Pix é a chave do Pix 2025@gmail.com.

>> Exatamente. Então tá aí, ó. Eh, se você puder, Tag Ferro tá precisando da gente e eu vou fazer até ele me falar: "Pitório, já deu, já dá para passar mais uma, mais uma fase aqui, mais um período. Enquanto ele precisa da gente, a gente vai ajudar". Tá, deu certo a volta do Taglia Ferro? Deu,

meu. Eh, desculpa, desobedeci a sua ordem, né? Você falou que não queria, mas >> você me travou de propósito só para eu cair e não ver isso, né? Ptol. Não, não foi, não foi, não foi. Juro que não foi. Não

tenho, não tenho ingerência sobre isso. A não ser que o Edson tenha promovido esse travar. Foi você, Edson? Não, não foi não, Dr. Gl Ferro. Fomos, fomos nós

aqui. >> Nunca, nunca trava, Pitone. >> Pois é, pois é. Deus, Deus sabe de tudo. Deus sabe de tudo.

>> Meu fico morro de vergonha. >> Não, não precisa ter vergonha não. Não precisa ter vergonha não. Nós é que temos ter que ter vergonha do que você está sofrendo agora. Enquanto nós temos aqui quem poderia estar lutando por nós no parlamento, calado, quietinho e a gente lutando aqui. Táferro,

eu comecei agora e só vou parar quando você falar para mim consigo atravessar mais um período aqui em paz. Eu sei como você lida com isso, com absoluta responsabilidade e é por isso que eu luto por você. Tá bom, meu irmão. >> Obrigado, Vitório. Você sabe que uma parte desse dinheiro, então, eu vou aproveitar para aquele projeto que eu te comentei com você, aliás, pedi até teu apoio para me indicar alguém. Eu não sei

se eu falo daquele projeto ou não, porque eu tenho um pouco de receio às vezes de falar, né? >> É, acho que ainda não. Ainda não, não é um projeto de eleição não, mas vamos esperar. E e coisas boas vem por aí, Pitolia, eu quero eu quero fazer a diferença no país. Eu quero morrer, Pitol, e saber que eu deixei um legado paraa minha família, pro meu país.

>> A gente vai cumprir com essa missão, meu. Pode, pode colocar teu coração em paz, tá? >> Obrigado, Pitônio. >> A gente só começou. >> Fico sem palavras.

>> Não, fica em paz. Coloca o teu coração em paz. Eh, só para a hora que você falar: "Tá tudo bem, irmão". Aí a gente para por aqui, tá bom? >> Tá tudo bem, Pitoli.

>> Valeu, Manô. Fica com Deus. >> Obrigado, viu, Pitol? Um abraço. Um beijo para todo mundo que tá assistindo e só tenho que agradecer. Não tenho mais

palavra. Espero um dia voltar pro meu país e poder retribuir isso a cada um de vocês. >> Já tá fazendo por nós. Segue em frente aí. Quando essa imprensa que te desprezou ali atrás aparecer de novo, use e abuse da oportunidade de contar tudo que você sabe, porque a verdade tá contigo. Valeuão. Fica com Deus.

>> Obrigado. Um beijo. Fica com Deus. Tchau. Tchau.

>> Valeu. Só põe na tela de novo para mim, por gentileza, o caminho pra gente ajudar o Tagliaferro. Tá precisando a gente, tá? Edu Pix 2025@gmail.com em nome de Daniele Souza Campos, né, que é a esposa do Talha Ferro. Então, edux

2025@gmail.com. QRCode pro Pix? Não, QRCode pro Y donate para quem está fora do Brasil ou PayPal para quem também está fora do Brasil. Tem as três opções na tela, mas o caminho para quem está no Brasil agora, pra gente ajudar esse gigante é a chave Pix, tá? Eduix2025@gmail.com.

Já já tem capitão Renato Bolsonaro conversando conosco. Antes Manolo já está de volta. Manolo vem falar de saúde porque quem tem dor na lombar ou aquela famigerada dor no ciático sabe, né? Tem dia que a pessoa até pensa duas vezes antes de levantar da cadeira, sair da cama. Dói, dói muito. Manolo Magnésio

5.0 da Lírios é o mais vendido do Brasil. É para quem quer mais conforto, mais suporte na rotina e dar a Deus às dores, não é, Manolinho? Semit, sem dúvida. Dá adeus dores e principalmente recuperar a musculatura.

Ele recupera muito rápido essa musculatura. O papel do nosso magnésio é esse, é musculatura fortalecida, menos inflamações. Se você tem aquela inflamação no joelho, tornozelo, aquela dificuldade provocada às vezes por um reumatismo, uma hérneia de disco, bico de papagaio, até o nervo ciático, né? Às vezes começa a doer ali na coluna, vai até a sola do pé, você deve usar o nosso magnésio. Ele vai de uma maneira gradual, desinflamando, destravando e aliviando a sua dor. Uma coisa muito

poderosa do nosso magnésio é que além de trabalhar essas inflamações, ele é muito poderoso, porque ele estimula a produção da elastina, que é bom pros músculos, e também eh além da elastina do colágeno. O colágeno ajuda a lubrificar as nossas cartilagens. É, cartilagens mais lubrificadas, hidratadas. Você, quando a gente começa a envelhecer, a primeira coisa que você nota, o corpo começa a gritar, fazer barulho, né? Ah, ah, meu joelho tá fazendo um barulho, minha perna, meu ombro. Então é importante,

isso já é um sinal que você precisa estimular o colágeno no corpo. E o magnésio ele ajuda a estimular esse colágeno. Fundamental para as dores, fibromialgia, dores, eh doenças autoimune. E o grande detalhe é que o magnésio também ele colabora pra saúde do coração, fortalecendo veias, artérias, melhorando a circulação sanguínea e claro, né, pitolle, saúde mental, não tem jeito, uma coisa puxa outra. Se a gente eh olhar, olha só, ansiedade, estress, você pode ter problemas de na sua estrutura óssea, no seu corpo. Então o magnésio

ele estimula o citocina, endorfina, serotonina para controlar o cortisol, controlar o estress, meu amigo. >> Bom, aí é o seguinte, só depende de você para cuidar da sua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. É daírios e esse só tem pelo telefone 0800787 50 60, né, Manolo? Sim, só pelo telefone, é direto do laboratório para você. Não tem atravessador e eu quero 10 pessoas para testar, para experimentar o nosso magnet. Já pode ligar 0800 787

5060. Você ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes para você, só que tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Pitole, >> boa. Valeu, Manolo. 0800 787

50 60. Valeu, Manolinho. >> Valeu, querido. >> Valeu. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Univerde Brasil. Recebendo mais uma vez capitão Renato Bolsonaro. Capitão Renato Bolsonaro é irmão do nosso presidente Jair Messias Bolsonaro, capitão do exército, conversando mais uma vez conosco. Capitão, bom dia. Seja bem-vindo mais uma vez.

>> Bom dia, Vitóri. Bom dia aos ouvintes, seguidores da Uri Verde. Prazer imenso est participando mais um programa com você, Vitóri. Um grande abraço a todos. Que Deus abençoe >> pela É uma honra tê-lo aqui. Obrigado,

capitão. Capitão, eh, o Brasil derretendo, as estruturas carcomidas, Brasil em ruínas. A verdade é, moralmente falando, eticamente falando, o Brasil vive talvez o pior momento da sua história. E no meio disso tudo, um inocente preso que cantou a bola disso tudo, tentou avisar todo mundo. Aliás, hoje tivemos uma fala aqui, capitão, do deputado estadual do PL da Bahia, o Leandro de Jesus, que me chamou atenção.

da imprensa que atacaram o teu irmão durante todo esse tempo foram protegidos pelo ministro do Supremo, escolhido pelo teu irmão, por André Mendonça. Essa turma da imprensa que atacou deliberadamente de maneira sórdida e cruel Jair Messias Bolsonaro foi salva até aqui, pelo menos, pela escolha do teu irmão, que colocou ali André Mendonça como ministro do Supremo. Agora, capitão, é triste saber que nós temos um inocente preso, aliás, vários, né? Mas o mais emblemático deles, o teu irmão Jair, preso enquanto essa bandidagem. Os ratos estão aqui fora, capitão.

>> É, Pitol, nós estamos acompanhando noticiários, né, que vendo uma guerra acontecer no Oriente Médio, mas não muitos não estão percebendo que uma guerra está acontecendo no Brasil, uma guerra de valores, uma guerra de princípios e de injustiças, né? Você vê aí, como você falou, Jair Bolsonaro sempre trabalhou dentro da das quatro linhas da Constituição, fazendo melhor pro Brasil e é o única pessoa, né, com os demais também, como você citou, preso no momento do Brasil. Os verdadeiros bandidos, os verdadeiros, né, eh, algozes da da nação, estão soltos, tá soltos, gozando da ajuda dos amigos, tá? Os amigos dos amigos, né? Então estão aí se aproveitando. Você veja aí, eu vi

também um a interceptação, né, uma análise do do telefone do Porcato, onde ele xingou Jair Bolsonaro de Becil, né, de Beócio, né, eh quando Jair Bolsonaro se posicionou eh contra, né, o em 24 gerentes da Caixa Longa Federal não liberaram uma transação que ia ser feito com o banco do Procaro, é, com o banco Master de R milhões deais. Em consequência, né, esses gerentes que estavam, né, defendendo o patrimônio público, foram demitidos pelo governo Lula. Então você vê que a guerra aqui é uma guerra acho que mais devastadora do que tá acontecendo lá no Oriente Médio. Porque aqui uma média é uma guerra de uma guerra de mentiras, de falsidades, de ilusão, de fake news, de enrolando ao psicológico das pessoas para que as pessoas ainda acreditem que eles querem o bem do Brasil. Então, realmente é precipitório, mas nós não podemos desistir, não podemos perder a esperança, não podemos perder a fé.

E isso nós vimos, né, Bitol? Você também estava lá no dia primeiro de março na Avenida Paulista, Bitoli. >> Sim. Agora, capitão, o senhor fala eh dessa guerra e eu vou então para as baixas. Nós temos aqui diariamente baixas daqueles que sofrem aguardando leitos de hospital. Não tem leito, né?

Porque eu digo que o SUS, o SUS é muito bom enquanto tem vaga, porque a hora que não tiver vaga, vai pra fila. E eu conheço pessoas que agonizam na fila, morrem à espera de um atendimento. Então eu penso nessas baixas com relação ao futuro de crianças que não encontram o ensino, a educação adequada nas escolas, dos caminhoneiros que agora estão nas estradas que em função da falta de infraestrutura, capitão, temos um um trecho da BR153 aqui em São Paulo, né, que cruza ali passando pro Rio Preto, passando por pro Lins, Marília, chegando a Ourinhos. que é um escândalo, perigosa, buraco, sem acostamento, pagando pedágio. Ou seja, o caminhoneiro que ali está, por falta de investimentos do governo em infraestrutura, pode pagar com a vida. Então, se a gente olhar,

fazendo essa analogia e comparando a guerra, nós também temos baixas aqui, capitão, em função dessa corrupção. >> Então, olha, nós temos muito mais baixas aqui do que na guerra. Você vê lá, né, um edifício sendo destruído com míssil. Você vai lá ver, às vezes não tem nem baixa. Se morre, morre um, morre dois.

Mas no Brasil a morte silenciosa disfarçada é enorme. Você falou, a corrupção faz isso. Ela não deixa o recurso chegar onde tem que chegar, nos hospitais, na infraestrutura. Vou te falar isso, né, Vitória? Eu vejo aqui em São Paulo, cara, eh, não querendo criticar o governo Tarcí, é muito meu amigo, gosto muito dele, mas você também não pode tampar o sol com a peneira, né?

Eu vejo um número absurdo de pedágios. Flitou. né? Cadares, toda a estrada, cara, que eu tenho rodado muito aí, estradas que ontem antes não tinham não tinham nenhum pedágio, agora pedágio, pedágio, pedágio. E uma coisa, nós pagamos o maior IPVA do Brasil, me engano é 4%, 3%, né? Com estados que cobram 1%. E

você não entende que o IPV é um imposto que metade fica para o município e metade vai para o estado. Para quê? para manutenção de rodovias. Então, se você tá cada vez mais, né, eh, terceirizando serviço de manutenção de estradas, colocando pedágio ou arrecadando mais pedágio, não justifica você ter uma rodovia, essa é 153 aí da região de Lins, que você acabou de falar, nesse estado ainda, o estado de São Paulo estado mais rico da nação. Então, é, essa é a guerra que nós estamos vivendo.

Eu arrisco dizer para você que do dinheiro público e 40 50% não chega ao seu destino ideal que é servir a população. Aonde vamos chegar assim, né, Vitória? >> Sim. Agora, capitão, eu imagino que em suas conversas com o teu irmão Jair, né, o quanto disso já deve ter sido falado lá atrás, né, do dos escândalos que viriam, da corrupção que toma conta do Brasil. Teu irmão tentou gritar socorro, né? tentou mostrar o caminho, tentou

enfrentar o sistema, está preso, capitão. Não consigo acreditar nisso. Hoje, se a gente tivesse o mínimo de dignidade, de honestidade no Brasil, ministros deveriam estar afastados e todos esses, claro, incluindo o teu irmão, meu presidente, meu amigo Jair, soltos, porque o que a gente tá vivendo é um absurdo no Brasil, sabe, capitão? Não tem como não se indignar, não tem como se não se inconformar, capitão. >> É, e você fica mais indignado com o silêncio das instituições que poderiam fazer alguma coisa, né, Pitôni?

Instituições aí que sempre foram vistas como sérias e hoje estão assim eh eh fechadas dentro do seu da sua bolha, não querendo saber do que acontece no Brasil, anestesiado ou conivente com tudo isso, né? Isso aí é uma uma situação que você fica aí eh anestesiado, não sabe que o que você pode fazer. Pessoas me perguntam, né? E aí, alguém vai fazer alguma coisa? Então não existe um alguém. E o que Jair

Bolsonaro, né, tava fazendo quando fugia, tá? eh, moralizar o país e afetou, né, aqueles que se beneficiavam dessa dessa mal conduta, né, dessa corrupção. E eles se uniram, se juntaram e então fizeram Jair Bolsonaro ser preso e tentaram ainda fazer Jair Bolsonaro como um exemplo, né, de amedrontar as pessoas que se quiserem se manifestar, se quiserem gritar. Então é isso aí que tá amedrontando o país. Mas vai chegar o momento, Vitói, e nós vamos ter que se movimentar. Nós temos que ter que ir

para cima disso tudo aí, sei lá de que maneira. Mas alguém, né, como falam para mim, alguém ou nós mesmos tem que fazer alguma coisa. Alguma coisa tem que ser feita, nós temos que ser libertad esse sistema aí que está acabando com o país, >> sabe? Eh, capitão, ouvindo também, né, os relatos daqueles que vão visitar o teu irmão, em especial os filhos, o Carlos, por exemplo, traz a preocupação com relação à saúde, sabe? Eu também sigo aqui preocupadíssimo com relação às comorbidades, o soluço, os vômitos, né, e todo o risco que corre o presidente Bolsonaro nessa tortura que ele está enfrentando. A gente segue preocupado

aqui e o senhor pode ter certeza, lutando até o fim pela liberdade de todos estes, né, pelo o que o senhor está fazendo, levando o nome do do teu irmão, do presidente Bolsonaro, ainda mais longe, né, com a disposição em viajar, em conversar, em receber, dialogar e discutir o futuro do Brasil. O senhor, pode ter certeza que a gente tá aqui eh certos da vitória. Não sei o quanto de batalha a gente tem pela frente. Espero que tenhamos força, porque a vitória é certa, viu, capitão? >> Eh, é, Pitol, você vê recentemente aí o o Alexandre Moraes, ele negou novamente, né, o pedido de prisão domiciliar ao meu irmão. Totalmente legal, tá? não

seguindo o que determina a a justiça, ou seja, eh pessoas acima de 70 anos com comidades, ou seja, com doenças, com estado de saúde crítica, elas têm o direito a cumprir a prisão em casa. E ele negou, então é superior a qualquer tipo, né, de lei. A lei quem faz são eles, são eles que determinam. Você vê o caso aí, né? Eh, foi quebrado o sigilo bancário do Lulinha, agora vem o ministro Dino, tá? E não autoriza a

quebra do sigilo bancário. Você vê uma proteção, o sistema se autodefendendo, se autoprotegendo, um defendendo o outro, uma hora essa essa ruína, né, essa essa essa muralha tem que vir a ruína, tem que ir. E é isso aí a nossa esperança, Vitória. Por isso nós temos que ser firme, que digo, cada um fazer o que pode fazer dentro do seu espaço, dentro da sua capacidade para que possamos mostrar uma reação, tá? E eu falei, vou falar novamente, no dia primeiro de março já é um indício de de reação, tá? As pessoas já estão vindo à

rua, tão tão se mobilizando, já estão inconformadas, estão gritando. É o que elas estão podendo fazer no momento. Então vamos torcer, Pitô, de fazer a nossa parte, ter fé e esperança que nós vamos resgatar esse Brasil e e e fazer justiça. >> Sim. >> Ir paraa cadeia quem tem que ir pra cadeia, não estar na cadeia quem não merece estar na cadeia. Essa inversão

nós temos que mudar, tá? Nós somos Jair Bolsonaro. Nós somos essa esperança. Nós somos esse objetivo. >> Sim, somos. Capitão Renato Bolsonaro,

capitão nas redes sociais, eh, Renato Bolsonaro, assim que o encontramos ali. >> Isso lá lá no Instagram, me segue lá, Renato Bolsonaro. A gente tá se comunicando e sabendo das notícias, vendo a nossa posição, nossa opinião e sem dúvida, né, eh, unidos, né, como diz o deputado unidos, seremos mais fortes. Esse é o objetivo. >> Esse é o objetivo, capitão. Um abraço

pro senhor. >> Tá bom, Vitória. Um grande abraço a todos e não deixado um abraço ao nosso seguidor Mora aí, né, o Coronel Reinaldo, que tá sempre aí na escuta. Grande abraço, coronel. E viu, Bitoli, eh, agora no dia 12:13, né, estarei lá na região de Presidente Prudente, tá fazer um encontro na região oeste do estado. Aham.

>> Eu acho que eu vou pegar, eu pego 153 para ir para lá. Não sei, será que eu pego 53 ou não? >> O senhor vai sair, o senhor vai sair daí, chegar, vai chegar em Sorocaba, certo? Vai, vai chegar em Sorocaba pegar a rodovia Castelo Branco. >> Castelo Branco vai até o 315, onde ela termina. Ali o senhor vai pegar sentido

Santa Cruz o Rio Pado, ourinhos. Aí o senhor entra no corredor Raposo Tavares e vai até presidente Prudente. Pode se preparar porque vem pedagem para boné. Mas é muito ped, mas não é pouco pedag, o senhor sai de um, tropeça, cair já cai no outro. E com detalhe, e capitão, eu já vou lhe informar também, saindo do pedágio, radar, né? Tem quem vai para

Prudente sabe >> o IPVA. O IPVA continua no mesmo valor, né? Valor de IPVA. >> PV. IPVA lá em cima. IPVA lá em cima.

>> E não pague. E não pague para você ver, né, Pitôle? Não pague para você ver, né? >> Pois é. Pois é. Ó, pode se preparar. O

senhor vai gastar uma bala de pedagem? O senhor vai, primeiro vai rodar muito, muito, né? Eu quero crer que em torno de uns 600 km, o senhor vai rodar aí no dia para para chegar em Prudente ou alguma coisa do tipo. >> Pelo menos vamos ver se a estrada tá boa. Pelo menos, né, Vitória? Pelo menos

dá para rodar, né? Não, de Sorocaba, de eu não, eu não sei até Sorocaba como está, mas de Sorocaba Prudente é um tapete, mas dá e pedágio. Valeu, capitão. >> Tá bom, Vitóle, muito obrigado e Deus abençoe a todos. >> Um abraço. Capitão Renato Bolsonaro

conversando conosco. Tem mais um craque da seleção brasileira do rádio chegando por aqui. Nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. Se fala disso e por uma boa razão.

Daniel Vorcaro é preso novamente numa operação da Polícia Federal autorizada pelo ministro André Mendonça. E Brasília está empolvorosa. Não é para menos também. O sujeito, o banqueiro fraudulento, tentou comprar tudo e todos. Imagina o que que não pode sair de uma eventual delação premiada sua. Pensa o seguinte, um cara que tinha

mais de 2 bilhões de reais líquidos e manda pra conta do pai para proteger os seus ativos, isso já sabendo que tá sendo monitorado e tá com uma tornozeleira eletrônica, é muita ousadia. Ou ele realmente achou que R$ 129 milhões deais fariam com que ele se tornasse intocável. Deu ruim, né? apostar nisso. Enfim, era tanto dinheiro, tanto dinheiro, que um simples site relativamente desconhecido de notícias, o bastidor do Diego Escosteg recebeu R$ 2 milhõesais e ele fez lá uma postagem de fato condenando o Banco Central no caso do Banco Master. Deve

ter sido coincidência. O DCM, um site de extrema esquerda, recebeu dinheiro também, mas isso já é esperado. É como a esquerda vive, de migalhas polpudas, de banqueiros, picaretas, não é mesmo? Enquanto ficam condenando o capitalismo, os ricos e, principalmente os banqueiros. Bom, o que veio à tona nesse caso e e o Mendonça tornou pública ali a decisão de autorizar a prisão, né? é realmente

digno de um roteiro da Netflix. Nós estamos lidando aqui com crime organizado, com máfia, né? E o conteúdo é assustador. Por exemplo, como ele falava da empregada, tem que moer aquela vagabunda, disse ele. Em relação ao jornalista Lauro Jardim, tem que meter o pau, tem que quebrar todos os dentes.

Depois ele fala: "Ah, era um desabafo". É o tipo de desabafo que a Capone devia ter. E no dia seguinte o sujeito acordava boiando no Rio. É máfia. Tanto é máfia que o seu capanga tinha um apelido de sicário. Sicário.

Recomendo o filme do Taylor Sheridan sobre isso. O sicário morreu na prisão. Dizem se suicidou. Tem que investigar. Às vezes aparecem uns casos estranhos de suicídio de quatro tiros na nuca. Não tô

dizendo que foi esse caso. Ah, se enforcou. Talvez ele tivesse com mais medo de ficar vivo do que de se matar. Pode ser, mas pode também ser que ele foi suicidado. Isso tem que ser investigado. Será que

tem algum policial aí que tá milionário? Enfim, olha, nós estamos vendo esse caso do Banco Master corroendo a nossa republiqueta e expondo as entranhas podres do sistema. É muita gente envolvida. para começo de conversa, Alexandre de Moraes e Tofol com os 129 milhões e o Resort e respectivamente. Então, tudo isso precisa ser apurado. Agora, tem um

divisor de águas parecido com da época da CPI da Lava-Jato. Quem é a favor de combater a corrupção e quem quer a impunidade? Não é mais uma divisão de esquerda ou direita. Muitos parlamentares à direita, como o próprio Nicolas Ferreira, já estão cobrando assinatura paraa CPI e pedindo delação premiada do Banco Master. Cadê a turma do PT fazendo o mesmo? É isso que

nós queremos nesse momento. Alê, meu filho. Eu não aperto o microfone. Como é que eu vou falar? Apareceu dois de paus aqui, bicho. Hê, tudo certo aí? Vamos embora.

Ainda não. Então, seguimos em frente. Tem informação na voz de Wellington Barros. Barros atualizando o plantão. Fala, Barros.

Eh, mensagens trocadas por Daniel Vorcaro, o banqueiro Daniel Vorcaro com a namorada dele, a Marta Graf, indicam que ele comemorou o desfecho de uma reunião com o presidente Luís Inácio Lula da Silva no Palácio do Planalto. Isso aconteceu em 4 de dezembro de 2024, uma reunião que foi realizada fora do registro imediato na agenda pública. Detalhes sobre o encontro entre Lulcaro no Planalto foram antecipados, divulgados inclusive no início do ano, divulgados pelo portal Poder 360 no dia 27 de janeiro. A reunião serviu para o banqueiro pedir um conselho a Lula. Abro aspas, o BTG de André Esteves quer comprar meu banco por R$ 1 e eu não quero confusão. Devo vender ou seguir no

mercado? Nós queremos reduzir a concentração bancária do Brasil. Presidente, fecha o aspas, esse R$ 1 que aqui é o que tá na mensagem, eh, apenas o número um, então não dá para saber se é R$ 1, se é 1 milhão, se é 1 bilhão, mas enfim, é o que tá na mensagem. Lula, eh, agora espera. >> A época respondeu com palavrões impronunciáveis sobre o então presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, cujo mandato terminaria alguns dias depois. Sobrou também para André Estev,

CEO do BTG Pactual, e o principal, recomendou a Vorcaro que seguisse com o Banco Master sem aceitar a proposta de Esteves. Na reunião estava presente Gabriel Galipolo, que em 2025 passou a comandar a autoridade monetária. No diálogo com Vorcaro, Marta pergunta se o encontro tinha terminado e recebe como resposta: "Acabou agora, amor". Segundo as mensagens do celular do fundador do banco, obtidas pelo poder 360, >> Lula deu um conselho para ele. É isso.

>> É, ele na nessa conversa, isso já a gente já inclusive falou aqui na época em 2000 e no início do ano, dia 27 de janeiro, que ele foi pegar alguns conselhos com o Lula naquela reunião que tava fora da agenda. O Lula recebeu ele sem constar na agenda pública. >> O Mtega, o Mântega abrindo a porta, né? Isso aí ele tinha uma pediu um conselho porque o André Esteves, segundo ele, tava querendo comprar o banco e ele queria saber a opinião do Lula. E daí o Lula eh falou alguns palavrões lá, segundo aqui a reportagem, e disse que era para ele não aceitar a proposta. no

diálogo com Vorcaro, a namorada dele ainda continua nessa conversa, né, falando sobre essa reunião. Ela cobrou alguns detalhes dele sobre a reunião e daí ele escreveu: "Foi ótimo e em seguida, muito forte, ele acrescenta, ele chamou presidente do Banco Central que vai entrar e três ministros." Marta reage uma mensagem de espanto, né? O W, e diz: "Tô louca para saber de tudo". Essa é a conversa dele com a namorada.

Na madrugada anterior ao encontro, outra sequência mostra Vorcaro comentando que o presidente do Banco Central já teria citado um imóvel do casal em Miami. Marta pergunta sobre a hora da reunião e diz estar nervosa. Vorcaro responde de manhã e depois das 11. Na mesma conversa, ele escreve: "Acredita que o presidente do Bassem já falou da nossa casa e completa: Banco Central". Aí a namorada reage, como assim? E na

sequência questiona da casa de Miami. E como ele sabe? Vorcaro responde: "Pois é", falou lá do dentro do Banco Central. Essa, esse diálogo, segundo aqui o poder 360, é o que cita uma residência, um imóvel em Miami e que alguém do Banco Central já sabia, né, desse imóvel deles em Miami. E ela ela chega a dizer para ele o seguinte: "Nossa, mas nós não falamos dessa casa com ninguém, isso aí pode te prejudicar." Daí fala: "Não, não

é e zero prejudicial, não tem e como prejudicar". Então, eh, alguns detalhes dessas conversas entre o Daniel Vorcaro e a namorada que estão ligando não só ao presidente eh Lula quando fala dessa participação nessa reunião, como também outras outros personagens que nós já citamos aqui, Hugo Mota, Ciro Nogueira e entre outros que também estão e aparecem nessas mensagens que a é importante destacar, Pitol tá chegando e pingando aos poucos na imprensa. Por isso que tem umas pontas soltas, a gente não consegue entender já de imediato e a gente eventualmente vamos entender um pouco mais à frente o porquê dessas conversas. >> Jackpa é por partes. Vamos por partes.

Partes. Deixa Barroso. É hora dos caras sofrerem um pouco. Deixa sofrer. Deixa, deixa vazar de gotinha, não tem problema, né?

Já sofremos tanto, apanhamos a vida inteira, meu. >> É. E o que chama atenção aqui é a preocupação deles em esconder essa casa em Miami, o porquê, né, que é uma que ela fica assustada a noiva, como que alguém aqui do Brasil já sabia desse imóvel, né? >> É, pois é. Eu vou, eu queria fazer essa fala aqui, acho que desde o início, né? Tô

tentando encontrar um espaço para fazê-la e acho que é o momento. Eh, tempos atrás, até um alguns vão se lembrar, eu vinha com um curativo aqui, né, na bochecha aqui, eu tirei um câncer de pele aqui. O negócio era sério, sério, né, profundo, tal. tem um um um risco aqui, né? Um um X aqui. Quando foi

tirar meu médico, Dr. Ivander, Dr. Ivander Bastazini, quando foi retirar e falou: "Meu, a coisa tá tá tá séria aqui, tá mais fundo do que eu imaginava. Vou vou raspar o que eu posso aqui, tal, para tentar evitar que isso avance". E o anestesiado tá com o negócio aqui fala: "Meu, toca o pau". o que tem que

fazer, né? Arranca o que tem que arrancar. E ele falou: "Olha, ficou profundo a cicatriz não não vai ficar pequena, tal, mas eu consegui acho que tirar tudo. Vai pra biópsia, aquela coisa toda, tal". Por que que eu tô te contando isso?

Fazendo essa analogia. Bro, sabe qual a sensação que eu tenho no Brasil? em especial desde quando a gente começou a descobrir as coisas, mensalão, porque tudo a gente começa a descobrir de fato, de fato, competindo. É um escândalo, tem escândalo todo ano, tem escândalo toda hora, é competir que a gente descobre. Sabe que eu sinto, Barros e me perdoe, a analogia pode não ser muito muito feliz quando eu falo do do problema que eu enfrentei, né, do câncer de pele aqui, mas parece assim, a gente tem a chance de ir lá e raspar, mas vai lá e não, a gente sempre deixa um pouco. A gente

sempre deixa um pouco, a gente sempre deixa, nunca elimina de vez o problema. O Brasil tem essa habilidade em não eliminar liquidar de vez a parada. Porque vou lhe falar um negócio, Barros vai dizer para mim que quando descobriram mensalão, Marcos Valério, Dinheiro, Zé Diceu, quando o Lula não sabia de nada, mentiroso. Sabia, claro que sabia, só que encontrou no guerrilheiro Zé Diceu quem o protegia. Protegeu até o fim.

Zé Dirceu foi homem muito mais homem que o Mauro Sid, por exemplo. Zé Dirceu foi mais homem que Mauro Cid, um Kid preto, um força especial. O José deceu foi mais homem que Mauro Sid, porque guardou o patrão, guardou o chefe. Chefe da quadrilha foi guardado. Mas Barros, imagine você ali 2005 6 o Brasil aproveitando a oportunidade de falar o seguinte: "Essa turma não pode continuar aqui." Você entendeu, Barros?

Sim, sim. Analogia, não sei, não é ruim, não é boa. Câncer. Tudo bem, eu entendo. >> Mas, mas faz sentido. Tem uma,

>> Pô, o cara, o câncer cresce de novo, cara. Câncer cresce de novo. Olha, eh, as histórias nesse sentido são é é para trazer reflexão, acredite. Por quê? Nós temos um congresso historicamente posicionado com o maior número de membros ao centro à espera do que tiver, à espera da migalha, a espera da benesse, a espera do filé, a espera do osso, pé de galinha, mocotó, os caras, eles topam qualquer parada.

E aí o que acontece? Em função de estarmos reféns, nós somos reféns desse centrão cancerígeno, fétido, a gente vê de novo crescer, de novo crescer, de novo, pô, mas de novo, é claro, veja, se nós estivéssemos, se nós tivéssemos, aliás, aproveitado a oportunidade e ter dado adeus ao PT do Mençalão que comprava parlamentares lá em 2006, há 20 anos, a Gente, não precisaria estar aqui agora. Quando o Alkminin, o vice-presidente da República hoje disse em 2018 que o PT queria voltar à cena do crime, ele sabia o que ele estava falando. Hoje ele está junto com a turma na cena do crime. Posso voltar um pouquinho mais atrás?

Quando salve engano, 1998, a turma que me ouve tem uma idade aí, sabe do que eu tô falando. O presidente da CPI, CPI do crime organizado, não lembro se era esse o nome exatamente, CPI do crime organizado, presidido pelo Magno Malta. Magno Malta foi o presidente de uma CPI das facções, eu não me lembro das organizações criminosas. Procura para mim, Barros. Eh, ele era deputado federal ainda. O

>> era CPI da pedofilia, >> não da pedofilia também não, mas teve do do do crime organizado. 1998, Magn, presidente dessa CPI, ainda como deputado federal pelo Espírito Santo. Poxa, eu não me lembro o nome exatamente da CPI, não era das facções, não era das organizações, do crime organizado. Puxa, Vitor, você conseguir, você me fala, Baro. Bom, ali 900 900 presos durante uma CPI, processos indiciados, gente que passou pela CPI, presidida pelo então deputado Magno mal, >> narcotráfico.

>> CPI do narcotráfico. Obrigado. É isso aí, Barros. Obrigado, Barros. CPI do narcotráfico.

Eu tô falando de 28 anos atrás. Eu preciso fazer essa reflexão aqui contigo, porque isso desde ontem tá me incomodando muito, sabe? Ó, CPI do narcotráfico, 1998, presidida por Magnomalta, 900 presos indiciados 900. Magno ouviu até Fernandinho Beiramar e apontou: "O problema está aqui, o caminho paraa solução é esse". 28 anos atrás. E o que nós estamos vendo hoje?

para mim um banco que serve ao crime organizado. A gente ainda vai chegar nisso. A gente ainda vai chegar nisso. Desejo que venha rápida essa resposta, rapidamente essa resposta. Mas veja, olha o Brasil perdendo oportunidade em cima de oportunidade, porque estamos dependendo de homens corruptos, pessoas que só estão preocupadas com o próprio umbigo. Pouquíssimos são

aqueles, pouquíssimos, infelizmente, são aqueles que estão pelo Brasil, pela causa. Eu ouvi outro dia de um deputado federal que eu respeito, cara. Falou assim para mim: "Você tinha que estar aqui em Brasília, cara". Ó, 30 mango na conta, uma vida, meu. Trabalha terça, quarta e quinta. Eu ouvi

isso de uma pessoa querida que eu respeito. Depois você volta pra base, mas na base você é bajulado para caramba porque o dinheiro tá na tua mão. Eu olhei e falei: "Tá, mas e a sua disposição em lutar pelo Brasil?" Não, não, eu tô lutando. Mas percebe que esse poder entorpece, ele ele alucina de um jeito. E aí o que

nós temos? Oportunidades que são perdidas de um Brasil ter sido passado a limpo. Quantas vezes, cara? Bom, vamos lá. Essa CPI do narcotráfico, talvez a mais emblemática dessa dessa fase onde a gente poderia passar o Brasil a limpo. Hoje é um narcoestado.

Estamos vivendo num narcoestado, sendo que há 28 anos alguém já apontava: "Ó, a gente pode se livrar disso, hein? Ó, a gente pode mudar esse caminho, hein? Tem 900 presos indiciados por conta de uma CPI presidida por um homem íntegro e honesto que é Magno Malta. Perdemos a chance. Tá bom. Aí vai. Segue

aí. Frostidão do Código Penal, facilitando a vida de quem? Do narcotráfico. Aí chega o mensalão. Bom, questão política, Lula no poder, Lula o homem do povo, né? O o pai dos

pobres. Já sabia do de todo o esquema. Marcos Valério contava pra gente lá atrás já em delação que tinha relação do PT com quem? Com o crime organizado. Só que de vez a gente ir lá em 2005 6 mensalão também acreditar em quem, hein?

Acreditar em quem, né? naquele de sídio, meu Deus do céu. Naquele momento, se a gente tivesse falado assim: "Phega, PT não chega, não vai prosperar aqui. Aqui não é terra para PT". Sabe qual o problema? A gente naquele momento tinha

um centrão que se locupletou, encheu o bolso. Amigo, não estou dizendo que é pouco, pelo amor de Deus, mas como alguém enriquece, prospera, fica milionário, multimilionário, sendo parlamentar no Brasil, ele se vendeu. Se a profissão do cara é ser parlamentar única e exclusivamente, ele se vendeu. É claro, ali temos empresários, gente bem sucedida, que vai pra política. Esse tem meu respeito. Agora, e o cara que vai

transformando a política em profissão e nesse momento fala assim: "Ah, é o PT, você quer continuar aí? Quero tanto, quero o cargo, quero um imóvel, quero não sei o quê". Isso vai fazendo com que o Brasil derreta moralmente, eticamente falando, e a gente vem perdendo cada vez mais as oportunidades. Mas diante disso tudo, e essa fala eu queria fazer aqui, dividir contigo e essa essa ideia que me persegue desde ontem, né, para tratar dessa situação do Brasil não limpar de vez, não ir na na raiz do problema, não eliminar o o foco. Nós temos hoje a maior oportunidade da nossa história.

Hoje, hoje nós temos a maior oportunidade da nossa história. O problema, ao meu ver, nós temos personagens que não querem assumir o protagonismo, ou porque não tem força, ou porque devem na praça, ou porque são vendidos, corruptos. Por quê? Porque imagine você hoje se a gente tivesse uma estrutura de estado que olhasse para isso e falasse assim, ó: "Isso não pode." A gente tem, e eu preciso tomar cuidado aqui dos artigos, a gente tem ferramenta constitucional, mas eu te pergunto, tem gente vestindo hoje um uniforme, uma farda com coragem suficiente para que a gente possa colocar cada um em seu lugar, devolver o que aquilo que a constituição nos oferece como ferramenta? Eu preciso parar por aí para

não me enrolar. Mas o que eu tô tentando mostrar e discutir contigo aqui, isso tá atormentando qualquer brasileiro de bem, é que a oportunidade é única. Nunca tivemos a exposição destes que aí estão nos O que nós estamos assistindo hoje no Brasil, da maneira como está se dando, troca de mensagem de banqueiro com namorada falando de ministro do Supremo, que viu a namorada do banqueiro de pijama. Você já imaginou que isso pudesse acontecer dessa forma? Na tua oração mais fervorosa, você imaginava que seria desta forma?

O outro aparece envolvido num hotel, num resorte. Dinheiro de quem? Vendeu para quem? Ele vendeu para um cara que foi preso ontem. O Tofol vendeu a parte dele para um cara que foi preso ontem pro Zétel.

Aí nós temos um outro que eu estou pedindo investigação. Eu peço Eu peço a Polícia Federal que está disposta a passar o o nome a limpo diante de tudo que a gente viu ao longo dos últimos anos, servindo de polícia de Alexandre de Moraes. Eu peço encarecidamente, me deem uma resposta, é uma dúvida e não é retórica. Gilmar Mendes tem um pé no taayá ou não tem? Eu só quero uma resposta.

Gilmar Mendes tem um pé no taayá ou não tem? Não é retórica a pergunta. carece de investigação. Agora, quando tivemos a oportunidade de passar o Brasil a limpo, como estamos assistindo neste momento, estamos falando de três poderosos ministros do Supremo, Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e Gilmar Mendes. Três, três poderosíssimos ministros do Supremo.

Estamos falando de outra parcela da corte calada. Flávio Dino tá agindo. Zaninho a gente sabe quem é. Camen Luúcia a gente já viu mudar de lado. Agora, por que mudança de lado? Porque

mudança abrupta de pensamento e de defesa da liberdade? O que aconteceu? Olha a oportunidade que nós estamos tendo hoje de passar tudo isso a limpo. Entendemos já o columbre tá sujo até as tampas também. Precisamos empixar esse presidente do Senado, tirar da posição pro Brasil avançar, porque assistimos o mesmo acontecer com Rodrigo Pacheco.

Hugo Mota mais sujo que pau de galinheiro, ou seja, o poder legislativo também comprometido. E chegamos ao poder executivo de Lula, que dá conselhos numa reunião fora da agenda, armada a reunião, marcada a reunião por um ex-ministro do PT que recebeu R 1 milhão deais por mês de vorco, justamente para fazer essa ponte com o Lula. E no meio disso tudo, o Galípolo vem para dentro. Galípulo é mesmo? Então acredite, nós estamos vivendo hoje a maior oportunidade da nossa história.

Vamos contar, é claro, com a imprensa que até agora só servia para bater em Bolsonaro e passa a apanhar do sistema. Contamos com essa com essa imprensa? Sim, contamos. Você acredita nessa imprensa, Pitori? Não. É óbvio que não

acredito, mas nós precisamos de todos. Agora sabe por quê? Tem lugar no Brasil que a minha voz não chega. Só me fala quem é, por favor. Tem lugar no Brasil que a minha voz não chega. Minha voz não chega.

Dificuldade é conexão, é internet, é o computador. Muitas vezes a ignorância daquele que não sabe lidar com a tecnologia, não tem obrigação nenhuma de saber lidar. Mas ali chega a Globo. A Globo chega ali, o SBT News chega ali. E por isso precisamos de todos agora. A

oportunidade é única, única e que vem em conta gota para que sofram muito, muito. A cada mensagem liberada, ai agora descobriram isso. Ah, agora descobriram aquilo. Que sofram, que sofram as consequências de tudo o que fizeram até aqui. Ai, não é um desejo cristão. Não, qual

que é o desejo cristão? Só tô pedindo justiça, nem tô colocando coragem à mesa. É sede de justiça. Só isso. Onde eu tô errando?

Bom, já já tem mais aqui informação na voz do Barço. Tem muita informação, mas veja, Manolo tá chegando. Existem tem mulheres, né, que em certos dias elas vão sentindo o corpo mais tenso, corpo fica, as mulheres ficam mais irritadas, tem um cansaço que chega, né, e a rotina acaba virando uma maratona. A gente já sabe do que se trata, né? Muitas tentam encontrar uma alternativa, mas não querem mais medicamentos. Aliás, não

querem, não precisam e não devem encarar isso como uma necessidade. Não, eu pode encontrar no suplemento a alternativa certa para colocar a vida em ordem e o corpo em equilíbrio. E aí a nossa dica, Manolinho, é o magnésio 5.0 da Lírios, não é, querido? >> Sem dúvida. É para manter o nosso corpo

em equilíbrio, manter a nossa saúde. O magnésio ele tem essa função poderosíssima, ele é um fio condutor, então ele leva potássio pros músculos, cálcio pros ossos, aumenta o sistema imunológico. Então você vai blindar o seu corpo. Eu digo assim que o magnésio é aquele eh aquela proteção que o seu corpo precisa, que o seu organismo precisa. Inclusive, além de aumentar o sistema imunológico, ele diminui as inflamações. Os

especialistas falam, Pitol, que eh o surgimento das doenças começa a ocorrer no nosso organismo a partir do momento que começa a faltar vitaminas, sais minerais, aminoácidos. Então é super importante você manter o seu corpo equilibrado. E o papel do magnésio é esse. Você sabe que uma falta, por exemplo, é de sódio no organismo, você pode ter, por exemplo, alucinação, a perder os movimentos das pernas provisoriamente, em alguns casos, ficar com a com o corpo mais amolecido. Isso é abaixo da do sódio. Então, tudo no seu

corpo precisa ser equilibrado. Tudo, tudo precisa estar em perfeita sintonia. E o papel do nosso magnésio é justamente esse, é nutrir o nosso corpo, é melhorar a força muscular, é diminuir as inflamações, cuidar do coração. Eu gosto de falar do coração porque os dados são alarmantes, né? muitas pessoas eh preocupadas com o coração. O magnésio

ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, cuida da saúde do coração e além do mais, né, gente, saúde mental hoje em dia tá pegando todo mundo no contrapé. É impressionante como as pessoas estão sofrendo de ansiedade, de estress, cansaço. Hoje o nosso conselheiro é a tela de um celular. A gente precisa mudar algumas coisas. E a primeira coisa é cuidar da saúde mental.

E o magnésio ajuda muito, Pitolle. >> Eu sei, por isso eu tomo e indico. Pode ligar agora. Essa fórmula é exclusiva da Lírius e é só pelo telefone 0800 787060, né, Manolo? >> Sim. Olha, o telefone é muito simples.

Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 50 60. Eu vou fazer o seguinte, gente, que promoção fantástica. Você vai ligar agora, vai ganhar a creatina. Ô, coisa

boa. Ligou, ganhou. Vai ganhar a creatina. Relógio inteligente e a nossa cafeteira portátil. Fazer aquele café gostoso, saboroso. É isso mesmo. Vai

ganhar uma cafeteira portátil. O magnésio 5.0 só tem no telefone e ainda com desconto espetacular. Você só vai pagar 20% do valor do produto. Isso não é incrível? É só aqui na Lírio, gente.

Liga agora 0800 787 5060. Vamos aproveitar. Liga agora. 0800 787 5060. Pitole.

>> Bora ligar. 0800 787 50 60. Valeu, Anolinho, >> abraço, queridão. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Tem mais

no YouTube da Uliverde Brasil comington Barros. Fala Barros. >> Pitolle, o banqueiro Daniel Vorcaro chamou o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro de Beócio e reclamou de um post feito pelo ex-presidente sobre uma operação de compras de títulos do Banco Master. Isso é o que mostram algumas mensagens no celular do Daniel Vorcaro, que continua sendo aí explorada pela imprensa e, como eu disse na matéria anterior, vem chegando aos poucos a cada notícia. >> Deixa chegar.

>> É essa informação, essa mensagem diz o seguinte, abro aspas, o pior de ontem foi o Bolsonaro postado, ter postado, né? Recebi mais de 1000 mensagens no Instagram. idiota", escreveu Vorcaro em 13 de julho de 2024 em conversa com a sua namorada Marta Graef. A publicação de Bolsonaro era referente a uma reportagem do jornal Globo que dizia que gerentes da Caixa foram demitidos depois de barrarem uma operação de 500 milhões envolvendo compras de títulos do má. A ação foi considerada arriscada e atípica. Daí o Bolsonaro compartilhou,

tá na tela para quem acompanha no YouTube, ele compartilha a publicação que tem o título seguinte: Gerentes da Caixa perdem cargo após barrarem operação arriscada e atípica de 500 milhões. 4 dias depois de parecer sigiloso, contra a compra de títulos do Banco Master, considerados muito arriscados, gerentes da estatal foram destituídos dos postos que ocupavam. E aí o Bolsonaro compartilha essa esse print de tela com a seguinte mensagem: "Os senhores não leram errado, impediram de acontecer e foram demitidos. Não é mais questão de todo dia, mas sim a cada hora. Por isso, o sistema está agindo com tanto afinco em suas ações." Essa é

a publicação do ex-presidente Jair Bolsonaro. A data, repito, 12 de julho de 2024. Após a postagem, Vcard diz ter recebido ligações de amigos, como o senador Ciro Nogueira. Ele afirmou que não tinha como tirar a reportagem do ar. Alguém falou que era coisa do PT e ele postou. Isso é o que diz a mensagem do

Daniel Vorcar. >> [ __ ] que pariu. >> Ou seja, que alguém teria dito ao Bolsonaro que era uma questão envolvendo o PT e o Bolsonaro teria repostado. Tem uma outra mensagem que eu acabo de mandar pro Edson aí. Edson, é uma troca de mensagens entre o Daniel e a Marta Graef, que diz o seguinte: >> "Esa mulher já tá presa, Barros?"

>> Não, >> tem que prender essa mulher, hein? >> É, ela sabe bastante, pelo pelo menos o que as mensagens mostram, né? >> Opa. E o celular dela, ela falava com quem do celular dela? >> É, >> tem que prender essa mulher aí, hein, gente. Hã?

>> Aí, nessa mensagem, no dia 13 de julho de 2024, a Marta manda o seguinte: "Surreal!" E o Vorcaro responde: "O pior de ontem foi ter o Bolsonaro postado, que é essa mensagem que eu disse, recebi mais de 1000 mensagens no Instagram." E aí ela disse: "E você lida com tudo também? Postou onde?" Daí ele responde: "No Twitter dele, idiota".

>> Aí ela ela responde: "Ou não acredito". E ele respondeu: "Depois, todos os amigos, o próprio Ciro ligou, mas não tinha como que como tirar. O cara é um beócio. Alguém falou que era coisa do PT e ele postou. Aí ela responde: "Ah, entendi.

Twitter é terra de ninguém." E aí >> vão prender o Ciro Nogueira quando também >> ele cita que o CO que o Ciro Nogueira teria ligado para ele eh nesse sentido. E eh e eu eu acredito pelo teor da mensagem, né? Porque ele diz eh o Cío Nogueira me ligou, mas não tinha como tirar. Provavelmente ele deve ter pedido pro Ciro Nogueiro, ó, fala pro Bolsonaro tirar essa publicação aí que vai me prejudicar, né? Daí o Ciro disse que não

tinha como tirar. Então é mais um trecho dessas mensagens Pitol e a gente vai fazendo aqui uma curadoria para ver o que o que é interessante pra nossa audiência acompanhar. >> Obrigado, Barros. Eh, me lembro a data. 9 de dezembro de 2023, eu estava em Buenos Aires pra posse de Javier Milei.

Aí fomos até o Pestana do meu amigo Gustavo, Gustavo Jarusci, meu amigo, há tempos não falo com Gustavo, Gustavo Jarusci, né? recebeu a turma ali no Pestana, Pestana, Buenos Aires. E aí a foi a primeira vez que eu encontrei o presidente Bolsonaro, foi a primeira vez que eu ouvi, né, pessoalmente. 9 de dezembro de 23. O que aconteceu que naquele momento, 4 dias antes, no dia 5 de dezembro de 23, o presidente Bolsonaro deu a primeira entrevista para nós, articulada por um amigo, Milton Júnior de Itapeinga, e também pelo astronauta Marcos Pontes, acredite, eles fizeram a ponte pro primeiro contato da Auri Verde com o presidente Bolsonaro.

Aí e naquele momento estivemos juntos ali, Eduardo, Flávio, enfim, todos, né, pra posse do Milen e saímos pra calçada diante do hotel Pestana em Buenos Aires e um tumulto, né, brasileiros que estavam ali, argentinos que reconheceram, enfim, buzina, carro passando, aglomeração, todos ali em volta do presidente Bolsonaro, tal. Borgo estava comigo, eh, uma aglomeração, aquela coisa toda. Aí, Barros, deputados, senadores, nesse dia encontrei Vaia de Melo pela primeira vez. Tivemos uma belíssima conversa ali, Osmar Terra, gente muito séria ao lado do presidente Bolsonaro, sai para fazer um um cooper um um chugen, como é que é que foi? Uma corridinha leve. Ciro Nogueira.

Saiu o Ciro Nogueira. Quando saiu o Ciro Nogueira, assim, não vou nem detalhar roupa porque não é comigo, mas me chamaram atenção. Falar assim: "Você viu como a cara tava?" Hum, sabe? Curuzes, né? Aí

não vem ao caso, hein? Não vem ao caso. Só que ele olhou com desdém pro presidente Bolsonaro. Ele ele olhou com absoluto desdém. Sabe aquele tipo assim, que bosta, todo mundo em volta do Bolsonaro, sabe aquela pegada? E saiu

para correr, caminhar, sabe Deus o quê? Em Buenos Aires. E o presidente Bolsonaro ali, isso me chamou atenção. E desde aquele dia eu falei assim: "Esse cara não me engana. Isso aí não vale nada. Isso aí não é amigo do presidente.

Isso é não é leal ao presidente. Por quê? Os leais ao presidente estavam ali perto do presidente Bolsonaro. A gente sabe como funciona isso. E o cara saiu para correr, caminhar, sabe? Deus aqui.

Ali eu falei: "Hum, leal não é amigo não é de confiança não é. Ciro Nogueira". Eu tô perguntando quando vai ser preso, porque eu entendo que as investigações vão mostrar que o envolvimento do Círio é muito maior do que a gente imagina. Só que aí também a gente vai, é o que o Barço falou, tão soltando em conta, a gente vai tentando juntar as pontas, né, das informações que vão chegando. 4 de agosto, o presidente Bolsonaro, ano passado, prisão domiciliar. Certo.

Certo. Quem foi o primeiro autorizado a visitar o presidente Bolsonaro? Ciro Nogueira, que eu chamo de Ciro Nojeira, que eu quero saber quando vai ser preso, hein? Quero ver se vão ter disposição de prender. Quero ver se vão ter coragem de prender, né? Porque ao meu ver, ele pode

a qualquer momento subir com provas. Não sei se conversava convocar desse jeito, a ponto de pedir pro presidente tirar uma publicação. Eu tô tô é dúvida, é uma dúvida. Quando é que vai ser preso, né? Quem foi o primeiro a visitar? Com

autorização de quem? dos amigos do Vocaro. Alexandre de Moraes autoriza Ciro Nogueira a visitar o presidente Bolsonaro. Presidente Bolsonaro naquele instante longe do quê? Das redes sociais que causavam o quê?

Esse furor, esse transtorno na vida de bandidos como Daniel Varo. Percebe porque Bolsonaro tinha que ir preso? De qualquer jeito? Percebe que essa narrativa dessa esquerda [ __ ] mentirosa, vendida, vendida, essa essa esquerda não tem como sustentar mais o discurso do golpe. Por quê?

Eles precisavam do Bolsonaro preso longe das redes sociais. Eles precisavam disso ou não? É óbvio que sim. Eles precisavam do presidente Bolsonaro anulado, aniquilado, escanteado. Uma publicação do presidente Bolsonaro trouxe 1000, sem nenhum exagero, tá aí da mensagem, 1000 pessoas questionando Vorcaro sobre o post, sobre a demissão daqueles que negaram negaram 500 milhões pro Banco Master e foram destituídos do cargo dentro da Caixa.

Deu para entender mais uma vez porque o presidente Bolsonaro tinha que ser preso. Mas como a gente prende? Tem baleia, mas ele, pô, baleia não vai dar, hein? E a joia, pô, joia também não vai dar, hein? Ah, pega lá o Mauro Cid, o traidor lá do Mauro Cid, que a gente faz ele delatar, tal, e a gente prende por uma delação mentirosa de um traidor. Tá preso

Bolsonaro, tá preso por golpe. Outra, tá preso porque ele sabia de tudo do ponto de vista da dos esquemas e contava, contava. E a palavra do presidente Bolsonaro vale. Vale. Tem valor a palavra do presidente Bolsonaro desses lixos que aí estão. Não

vai dizer para mim como é que eu comparo a palavra do presidente Bolsonaro a palavra do Daniel Vcaro. Ah, pelo amor de Deus. Agora gosto de te contar histórias aqui, né? Vou te contar uma. Já te já contei aqui.

Uma pessoa, eu vou dar nome, tá? uma pessoa muito próxima do assessor do vocário Guido Mântega, que foi ministro da fazenda de Dilma, destruiu o Brasil, uma pessoa muito próxima desse assessor do Vocaro que ganhava R milhão deais por mês, assim como o sicário. Morreu morreu o sicário. Barros, como é que tá essa história? >> Tá na mesma situação.

>> Tá, tá nas últimas lá. Já era, né? É só, é só desligar o aparelho que acaba, né? >> Quadro de morte cerebral, >> tá? Então é só desligar o aparelho que acaba essa porcaria aí. Eh, vamos lá.

Uma pessoa muito ligada ao Guido Mântega, tô dando o nome aqui, tá? participou de uma reunião, isso é fato, no Banco do Brasil, onde de um lado da mesa o corpo técnico do banco, a exemplo desses quatro aí, que foram destituídos por negarem 500 milhões para um bandido. Do um lado da mesa, aquela mesa ovalada, corpo técnico. Do outro lado da mesa, o corpo político, ou seja, os carguinhos do PT no Banco do Brasil, no meio, como se tivesse quem paga na ponta, paga a conta, sabe aquela? O contato do Guido Mantega.

Tô dando o nome aqui e se pegar na agenda de reuniões, vocês vão encontrar. Essa pessoa estava ali para pedir um empréstimo bilionário para uma empresa aí. OK. Aí o que aconteceu? O corpo técnico do Banco do Brasil naquele momento disse assim: "Não, não, não, não pode. Tá

louco? Como é que vou emprestar um uma grana dessa para essa turma aí? Não, não, não, não, não vai, não, não pode não, não, não pode. Essa pessoa vira e fala assim: "Mas eu não estou aqui para ouvir o não. Eu estou aqui para saber como será feito.

Tecnicamente eu não vou aceitar ou não. Vocês só vão me dizer como." E o corpo político apoiando o pedido desse desse link de Guido Mântega dentro do Banco do Brasil, gente muito próxima dele, tá? falando assim, tem que ser aprovado. Então veja, de um lado o corpo técnico, de outro lado o corpo político, no centro disso, um contato do Guido Mântega ali fazendo lobby para que um empréstimo bilionário fosse aprovado.

Banco do Brasil, tempos de Guido Mântega lá na no ministro do ministério. Ou seja, ele usava de pessoas próximas que teriam a porta aberta como tiveram para fazer lobby. E uma dessas pessoas desse corpo técnico do banco, que foi quem me contou essa história, eu respeito muito essa pessoa, falou: "Pitório, eu levantei da mesa e pedi a minha demissão." Por que eu levantei da mesa e pedi minha demissão? Porque naquele momento eu entendi, quem é técnico aqui não irá sobreviver, entre aspas, a fome de corrupção dessa turma que está.

Quando a gente ouve uma informação como essa, onde Bolsonaro eh xingado, ofendido por um bandido, vai ficando cada vez mais claro de que lado nós temos que estar. Para aqueles que ainda têm dúvida, Bolsonaro tem razão. Mais uma vez falava inclusive de escritórios de advocacia ligados ao Banco Master e de contratos milionários. Por isso Bolsonaro tem que estar preso para essa turma. Bolsonaro não pode andar aí livre, leve, solto, porque ele atrapalha os planos do sistema.

Você sabe quem acompanha o sistema? Um do um dos pilares é o sistema financeiro, Taí Banqueiro. E saiu o nome aí hoje já de André Esteves que eu um dia a gente fala mais sobre isso aqui no sistema também político. Nós sabemos quem comanda isso aqui. Já falei mais de uma vez. Então, amigo,

Bolsonaro não pode estar solto porque o sistema não quer uma única mensagem do Bolsonaro, 1000 mensagens para Vcaro. Você pode imaginar por quem tem palavra Vorcaro ou Bolsonaro? A gente já sabe qual é a resposta. Que absurdo. Que absurdo. Mas que bom, que bom. A gente

vai entendendo quem é quem. Vai ficando cada vez mais claro quem é quem nessa parada. Para mim, nenhuma dúvida, não é? Nenhuma dúvida. Quem é quem? A gente já

tá sabendo, não é? Quem anda com Vocaro? Quem anda com Alexandre de Morais? Quem anda com Ciro Nogueira? E quem anda com Bolsonaro? Quem anda com o Bolsonaro tá

lascado no Brasil. Quem é que tá na linha, por gentileza? Eu só preciso saber quem é que tá. Perfeito. Vamos lá.

Deixa eu conversar com o Manolo, porque a gente tá falando de saúde por aqui. Tem gente que não passa a noite dormindo. Pode até tá deitado na cama, né? Passa ali negociando com o travesseiro. Ô, deixa eu dar uma dormidinha, me ajuda aí. Dorme um pouco,

conta até caneirinho conta, né? Dorme um pouquinho, acorda, pega no sono de novo, desperta, olha pro relógio, vira de lado, hora vai passando, toca despertador e pronto, não descansou, amigo. É o começo de um problemão, hein? Quem não dorme bem se lasca. E o Magnésio 5.0 da Lírios é indicado

justamente para quem vive esse dilema, essa luta todas as noites, não é verdade, Manolinho? >> Sem dúvida nenhuma. O nosso magnésio é fantástico para cuidar da nossa saúde, cuidar da nossa saúde física e a nossa saúde mental também. Você sabe que o magnésio estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor com o magnésio, ele relaxa a musculatura. Então ele é muito

completo. Nesse sentido, você vai usar o magnésio, são duas cápsulas por dia. Nosso magnésio são cinco magnésios. é numa fórmula exclusiva. Se eu tivesse que tomar individualmente, daria 10 cápsulas por dia. Tem gente até que toma

pitle, três magnésio, dois, um magnésio. Aqui você tem os cinco principais magnésios pro seu corpo. Então ele vai melhorar muito a sua saúde em todos os sentidos, mais energia, mais disposição. Você sabe que o magnésio ele age no núcleo das mitocôndrias, então ele dá energia, ele dá disposição, combate o cansaço, evita o estress oxidativo das células, é melhora a renovação celular, tudo isso para manter o seu corpo fortalecido, manter a sua saúde equilibrada. E você que tá nos acompanhando agora, imagine você usando magnésio, você vai conseguir fazer o que você gosta, o que você ama. Às vezes até

o que você não faz 10, 15 anos que você não pratica uma atividade física, andar de bicicleta, e caminhar no parque. Use o nosso magnésio para você mudar essa sua rotina. Inclusive, se você tem uma dor reomática, se você sofre com uma dor na coluna, uma dificuldade para caminhar, você deve usar esse magnésio. Gente, o nosso magnésio, as cápsulas são soft gel, não agride o estômago, muito pelo contrário, vai melhorar muito a absorção das outras vitaminas. Inclusive pro diabético, ele melhora a circulação sanguínea e ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue. Pitolle,

>> bom, aí é o seguinte, para esse magnésio chegar até você é só pelo telefone 0800787060, direto com laboratório, né, Manolo? Sim, direto com laboratório. Você não paga o frete, não paga a ligação. Eu entrego na sua casa e eu quero que você experimente. É o mês de aniversário da Lus. Eu quero que você teste o nosso

magnésio. Vamos testar. Liga agora 0800 787 5060. Liga agora. É, é promoção exclusiva para quem ligar. 0800 787 50

60. Você ganha, olha só, você vai ganhar a caixa de som JBL. Eu vou mandar uma caixa de som JBL original, relógio inteligente, a creatina. São três presentes para você. Ah, a caixa de som JBL chegou agora. É isso mesmo. Liga

agora. 0800 787 50 60. Pitole, >> só depende de você. Ligue agora 0800 787 5060. Valeu, Manolo.

>> Abraço, querido. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. A gente começou há pouco uma campanha para ajudar o Tagliaferro na Itália, tá?

Não pode, não consegue trabalhar. Não consegue trabalhar, não é? Ah, por que que vai? Não consegue trabalhar. Tudo bloqueado. Tudo bloqueado. Conta

bloqueada, bens bloqueados. O automóvel, o carro que ele poderia vender no Brasil. licenciamento bloqueado. Quer dizer, ele não pode andar, documento bloqueado, né? Bloqueado para vender, bloqueado para andar.

Não tem o que fazer. Nós ajudamos já um tempo atrás, nem sei quanto tempo já, e surge a necessidade de de ajudá-lo novamente. Novamente. A gente tá falando de quem tá vivendo fora do Brasil não é porque quer, é porque precisou fugir das garras de Alexandre de Moraes. Não tem outro verbo para usar? Não

deixou o Brasil, não fugiu. Fugiu do Morais, fugiu do Algoz, foi paraa Itália, está no endereço certo, por isso é localizado e vai passar por uma audiência, né, que deve mantê-lo livre e em terra italiana até as coisas voltarem ao normal por aqui. Enquanto isso, como eu digo, já fiz a minha parte hoje, nenhum soldado fica para trás. Desejo que a mesma imprensa que agora já entendeu o tamanho do problema, que a mesma imprensa entenda também que precisamos da vez e voz para Taglia Ferro contar tudo que sabe. Se o objetivo nosso é limpar essa sujeira toda que a está, Treiaferro tem papel fundamental nisso. E aí eu repito,

ninguém vai ficar para trás. Se você puder me ajudar, a o Qcode não é chave Pix, é pro Y donate, é para quem está fora do Brasil. O PayPal também para quem está fora do Brasil. Para quem aqui está e pode fazer um Pix, pra Daniele Souza Campos, é esposa do Talha Ferro, a chave Pix é Edu Pix 2025@gmail.com.

Repetindo, eduupix 2025@gmail.com. Ele precisa da gente. É para sobrevivência. Sobrevivência. E a gente

vai fazer a nossa parte, tá? Lembrando que lá em euro, amigo. Então você pôs R$ 1 lá e é como se tivesse colocado 15 centavos na conta do cara, tá? Só para você ter uma ideia. Então a gente vai fazer a nossa parte por aqui. Eu tô

contando com você, repetindo a chave Pix. Edu. Pix 2025@gmail.com até o nosso Instagram falar pitori, obrigado. Eu vou seguir fazendo a campanha por aqui. Olha o Didi chegando

para conversar com a gente. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> A vida do Daniel Vorcaro não tá fácil não. Além dele já tá preso no CDP de Guarulhos e Deus sabe quando é que ele vai sair, dizem aí as má línguas que ele vai ficar durante um bom tempinho atrás das grades até que resolva abrir o bico.

A vida dele também está complicadíssima nos Estados Unidos. Isso porque o FBI e o Departamento de Justiça dos Estados Unidos abriram uma investigação contra ele por administração de ativos no país. Bom, o empresário Daniel Vorcaro, conhecido por ser o principal nome por trás do Banco Master, passou a ser alvo de uma investigação também nos Estados Unidos. Segundo reportagens recentes, o FBI e o Departamento de Justiça abriram uma apuração para analisar possíveis irregularidades relacionadas à administração de ativos e operações financeiras ligadas ao empresário dentro do território americano. A investigação busca entender se recursos administrados ou movimentados por empresas associadas a Vorcaro nos Estados Unidos seguiram todas as regras do sistema financeiro do país. As autoridades americanas também

avaliam possíveis violações de normas bancárias, financeiras e de transparência internacional. Esse tipo de investigação costuma ocorrer quando existem movimentações financeiras internacionais relevantes, especialmente quando envolve instituições financeiras ou grandes volumes de recursos. Nos Estados Unidos, tanto o FBI quanto o Departamento de Justiça atuam juntos em casos que podem envolver crimes financeiros, lavagem de dinheiro ou irregularidades no mercado. O caso ganhou atenção porque Vorcaro já enfrenta investigações no Brasil relacionadas ao Banco Master. Essas apurações envolvem suspeitas de fraude financeira, lavagem de dinheiro e outras irregularidades ligadas à gestão do banco e de seus ativos. Com a abertura

de uma investigação também nos Estados Unidos, o caso passa a ter um possível alcance internacional. Isso significa que autoridades americanas podem analisar documentos, movimentações financeiras, empresas registradas no país e eventuais contas ligadas ao empresário. É importante destacar que uma investigação não significa automaticamente culpa. Nessa fase, os órgãos responsáveis apenas reúnem informações, analisam dados e verificam se houve ou não violação das leis. Se forem encontrados indícios concretos de irregularidades, as autoridades podem avançar para etapas mais profundas de investigação, que podem incluir pedidos de cooperação internacional, bloqueio de ativos ou até processos judiciais. Por

enquanto, o que se sabe é que as autoridades americanas querem entender melhor como certos ativos e operações ligadas a Vorcaro foram administradas nos Estados Unidos. O andamento da investigação deve depender da análise de documentos financeiros, registros empresariais e cooperação entre os sistemas de justiça do Brasil e dos Estados Unidos. nos próximos meses, novas informações podem surgir conforme as autoridades continuam examinando dados e aprofundando a apuração. Ou seja, além de ter a sua vida devastada no Brasil, o Vorcaro também terá nos Estados Unidos. E a gente sabe que lá a justiça é dura. Não tem negócio de pagar

eh para esposa de ministro contratos milionários ou comprar parte de resorte de outros ministros da Suprema Corte. Lá não tem essa não. Lá meu amigo escreveu no leu o palco meu. E agora vamos aguardar qual vai ser a justiça mais célere. Quem é que vai eh condenar o Paquito primeiro? Se a justiça do Brasil

ou se a justiça dos Estados Unidos. É isso, pitolle. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até amanhã. Eu fui.

>> Valeu, Didi. Didi no YouTube dias no canal Didi Randpill 7:30 da manhã, 4 da tarde e também no Didi RP2. Uma alternativa que Didi criou para ver se foge da sombra do YouTube. Valeu, meu rei. Deixa eu agradecer Cristian Capete.

Cristian tá por aqui. Um trabalho mecânico espetacular. Só que aí você vê, você achou que ele fosse trazer um presente aqui chave de fenda, hein? A esposa do cara, ô Crist, que que é isso aqui que você trouxe para nós? É um bolo?

>> Pão caseiro. >> Pão caseiro. >> Pão caseiro. >> Pão caseiro. É isso aí. Sua esposa faz

para vender? >> Faz todas aqui >> para vender. Para vender. >> Para vender. >> É. Senta aqui, Cristian. Senta aqui.

Senta aqui. O soldado do quartel quer cadeia, quer serviço. Vamos trabalho. Fala, irmão. Tudo bem?

>> Bom dia, Vitório. Como é que você tá? Tudo bem, velho? Eu tô ótimo. E você?

>> Maravilha. >> Tua esposa faz esse esse pedaço de mau caminho aí. Então >> é, ela faz aqui pro pessoal rechonchudo igual a gente. >> Já entendi o tamanho, né? Heem. Mas o

que que como é que é isso aí? Ela faz toda semana para vender pãozinho, né? >> Na verdade, começou uma brincadeira no serviço dos meus filhos. >> Ah, eles, ela faz sempre e eles levam para poder fazer, tomar um lanche à tarde. E aí a galera falou, falou: "Ô, Capete, sua mãe não faz para poder vender?"

falou: "Cara, eu nunca perguntei". Aí chegou em casa, eles perguntaram para ela que são dois que trabalham eh no mesmo lugar. E aí eu falou: "Ó, nunca pensei em fazer vender". >> Brincadeira ficou sério, hein? >> Ficou sério. Aí ela falou: "Eu vou fazer

uma listinha de de transmissão com os contatos que eu tenho". A primeira lista ali, a primeira venda lá já deu 40 unidades de pães. >> E mas você falou que tem de coco e de chocolate. >> Gota de chocolate com Nutella pra galera que é Nutella. >> Sim. Sim, é

>> de coco e os pães caseiros. E tem pães recheados também, né? Que aí aí já é a parte salgada. >> Pô, é sacanagem. >> É >> golpe baixo. Me deu a gal aqui agora. E

e compra pela internet? >> Não, isso aqui tem o tem tem o contato aqui, >> né? Que é o contato direto dela e faz o o pedido via WhatsApp. >> Pode, você pode falar para mim o contato dela? Você se incomoda?

>> Claro. Não, vamos falar aqui agora. >> Propaganda é a alma do negócio, né? >> É isso aí. >> Fala qual que é o contato da patroa? É

96 14, né, Bauru, né? Isso. 14 Bauru. >> 9 >> 9652 >> 9652 >> 7138. >> 7138.

>> Isso >> tá aí. Ela faz e semanalmente. É uma encomenda por semana, mas >> semalmente. A encomenda vai até quarta-feira >> que aí ela tem aqui. >> Foi até ontem.

>> Foi até ontem. >> Então agora sai pra semana que vem. >> Só pra semana que vem agora. >> Mas já posso encomendar? >> Pode encomendar com certeza.

>> 14 99652 7138. >> 7138. Fala com Patrícia. Patrícia, esposa do Cristian Capete, meu amigo. Ó, 1499652 7138.

>> Procede. >> É isso aí. >> É isso aí. >> Pão caseiro, gotas de Nutella. Ô, Barros, quer tirar? Você quer, Barros?

>> Lógico. >> Quer tirar os olos daqui? >> Mas é, vai ser compartilhável isso aí? >> Não, tem uma sacolinha que vai ser compartilhada? >> A a outra não.

>> A outra não. Outra é confidencial. >> A outra está aqui sobre os tá bom. É sou meu domínio. >> Eu posso passar Instagram também dela?

>> Claro, pô, claro. >> Ó, é @ >> cantinhoodapatães. >> Pat, como é que escreve? >> É com é Ty, né? P.

>> É por isso que eu perguntei. Cantinho da Pat. Ty. >> Isso. Ty.

>> Tá. Pães. >> Pães >> tem pães nães. Então, tchães. Não, sabe que brincadeira? Brincadeira. É

cantinho. Cantinho da Pat. Pães. >> Legal. Bate aí com T.

>> Ty. >> Já dá para comer com os olhos lá, né, no Instagram. É muito bem. >> Cafezinho quente vai bem. >> 14996527138 ou no Instagram Cantinho da Pat Paty, tá? Cantinho da Pat Pães. Vamos

prestigiar quem tá com a gente. Cristian, valeu, irmão. >> Eu que agradeço, Petoli. >> Na verdade, você deu as duas sacolinhas para mim e eu decido o que fazer com as duas, certo? >> Exatamente. Muito obrigado.

>> Trabalha direitinho aí, meu filho. >> Ó o outro lá. Luto também de olho no meu pãozinho aqui, ó. Se liga, bicho. Cristian, é, bom trabalho, irmão.

>> Obrigado, Pitol. >> Fala com a Pat lá em 1499527138. No Instagram, quem gosta do Instagram, no @cantinhodapati. Patepães. Obrigado pela presença.

>> Obrigado, Pitoli. >> Bora. Ah, deixa eu ouvir o senador Eduardo Girão. O senador Eduardo Girão, ele ontem, mais uma vez, até mandei: "Parabéns, meu irmão querido, para ele, fez uma fala que tirou Davi ao Columbre do sério, da zona de conforto." O Davi Columbre faz uma cara de pão com frango, né? aquela meio cara de sem

graça, aquela cara de meio bestão, mas ele sabe sabe que a fala do Eduardo Girão reverbera, provoca, questiona e é por isso que ele tenta dar um sambaril. Quer ver só? Aperta playedão. >> Primeiro lugar, eu gostaria de lhe perguntar o que é que o senhor pretende fazer com a desmoralização da decisão do ministro Flávio Dino que se fala pelos quatro cantos do Brasil, população muito triste e indignada como cidadão de bem, porque da ideia parece jogo combinado. Ontem nós tivemos a vitória aqui do Senado com a decisão correta do senhor. Hoje ministro Flávio

Dino praticamente anula comissão parlamentar de inquérito, votação de bloco por bloco. Até eles fazem lá. O prevento dessa ação é o ministro André Mendonça, porque essa Roberta ligada ao PT, essa empresária que teria ligação com o Lulinha, ela é investigada e o ministro André Mendonça é o relator. Aí vai o ministro Flávio Dino, toma essa decisão. Então, em primeiro lugar, eu queria saber do senhor que atitude o senhor vai tomar para resguardar o Congresso Nacional, o instrumento de uma comissão parlamentar de inquérito. Essa

é a primeira pergunta. Segunda pergunta que eu quero fazer é o seguinte. Se diante do que foi revelado hoje que jornalistas foram intimidados pelo banqueiro Daniel Vorcaro num grupo chamado Turma, estaria aí dizendo que ia quebrar os dentes de um jornalista famoso do Brasil, Lauro Jardim, que tem feito um trabalho corajoso e que, segundo informações, outros jornalistas e outras autoridades estariam na mira por serem adversários. Diante de todas essas revelações que levaram à prisão do Fabiano Zetel, seu cunhado de Vorcaro, a prisão de Vorcaro, a prisão de dois diretores do Banco Central, se isso já não é suficiente para Vossa Excelência tomar decisão hoje aqui perante os seus colegas, seus 80 colegas, embora o senhor tenha batido no peito e debochado. me senti debochado quando o senhor disse que com 81 assinaturas de senadores o senhor não colocaria um pedido de impeachment, inclusive a sua assinatura. O senhor disse isso, saiu na

mídia amplamente ou não disse? Mas o fato é que o senhor nunca abriu um impeachment, mesmo com a maioria dessa casa apoiando o pedido de impeachment. 41 senadores, 3 milhões de brasileiros. L peço 1 minuto para concluir a mais. 3 milhões de brasileiros quase apoiando >> para fazer uso da palavra pela lista de oradores inscritos. Concedeo a palavra

desses senadores Lucas. >> Senador Davi Columb, o senhor tá sendo ditador Dav, o senhor não pode fazer isso. Eu lhe pedi um minuto. Eu lhe pedi um minuto para concluir a minha fala, >> senhor presidente. Senador Jão, >> não, não. Eu, eu suportar a segurança

para me tirar. Peça a segurança para me tirar. Mas tô pedindo um minuto. >> Não tenho essa coragem. Com a palavra senador Lucas. Vai haver ou não vai

haver a CP? >> Você conseguiu entender o que aconteceu? Eduardo Girão pede um minuto para seguir no microfone. Ele não deu um minuto pro senador Eduardo Girão continuar a cobrá-lo sobre o que será feito diante dessa desmoralização do parlamento. Ele fecha o microfone do girão e passa a palavra pro Isalci que conversou conosco hoje aqui.

Aí o Girão chama então a polícia eh legislativa para para me tirar daqui. Ele dise coragem. Ele não tem coragem primeiro porque ele sabe que a gente tá tratando de um homem do bem, que é Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará. Alô, Ceará. Alô, meu povo do Ceará.

Dá se, olha, se falar de Camilo Santana já me dá ripio. Falar de PT na relação com o estado do Ceará, me dá ripio. Tô fazendo um parêntese aqui para tentar fazer com que o povo cearense entenda que nós precisamos dar a Deus à esquerda e ao PT. Olha o que virou Fortaleza hoje. Eu estive em Fortaleza outro dia, inclusive com o presidente Bolsonaro. Jantamos,

né? presidente Bolsonaro estava conosco ali. Fui sair do restaurante, descobri que a van, onde estava a minha mala, estava três quarteirões de onde eu estava. Fui informado que eu não poderia ir a pé 9 e pouquinho da noite, porque eu corria risco e eu estava num lugar aparentemente tranquilo, um belo restaurante. Falei: "Não, três quarteirões não é possível. Não, não vai a pé, não. Chama

o Uber". Mas como assim chamar o Uber para andar três quarteirões 9 da noite? Não, não, não. Chamei um Uber. Então, amigo, eh, o PT comandando, ó o que fez com a Bahia. Olha o que fez com a Bahia.

Destruiu a Bahia, comandando o estado do Ceará, destruiu o Ceará. Ou você vai dizer para mim que tá tudo bem aí? Então, só para te lembrar, nós temos condição de dar a Deus ao PT no Ceará. Mas voltando ao ponto ali, ele fecha o microfone do girão para não ouvi-lo diante de mais uma cobrança feita pelo senador e pré-candidato ao governo do estado do do Ceará, Eduardo Girão. Olha o tamanho do absurdo. Olha o tamanho do absurdo. Este

homem que diz que não tem coragem de chamar a Polícia Legislativa para retirar Girão do microfone, é porque ele sabe que Girão é homem do bem. E ele sabe também que iria, como já repercutiu muito mal a decisão de fechar o microfone, imaginem a polícia legislativa retirando do microfone um senador correto, querido e respeitado como Eduardo Girão. Só que esse homem está nas mãos dessa porcaria de homem, o impeachment de ministros do Supremo, que é o único caminho constitucional, legal, para que a gente afaste, tire esses caras de lá. Qual é o único caminho hoje legal, constitucional pra gente dar a Deus? Aófoli, Morais, Gilma Mendes. Qual é o

único caminho? Processo de impeachment. Quem é que pauta processo de impeachment? Presidente do Senado. Ele tá sentado em cima de todos os pedidos e assim continuará sentado sobre todos os pedidos.

Por quê? Porque ele deve e deve muito nessa relação do INSS com o Banco Master. E a gente precisa fazer porque tem relação. Na CPMI do INSS descobrimos que o presidente do Senado, Davi Columbre, colocou sigilo sobre as imagens do careca do INSS, circulando pelos gabinetes do Senado. Dá para entender que isso é coisa de bandido? Dá para entender que isso é

coisa blindar, fazer com que as imagens não não cheguem onde precisam chegar. Fala: "Não, não, não, não vai não, não vai, ninguém vai assistir". É mais ou menos o que o Flávio Dino fez com relação ao Ministério da Justiça e Segurança Pública e as imagens do 8 de janeiro. Aí você vou eu vou te perguntar, o alculumbre inviabilizando o acesso às imagens deve ou não deve? A resposta é óbvia, deve.

Descobriu-se também que um superassessor do do Alcolumbre, exeressor do Alcolumbre, recebeu 3 milhões, 3 milhões de reais em sua conta do careca. Banco master, já falamos aqui prevá previdência. 400 milhões de reais foram colocados no Banco Master. por quem comandava ANPREV, que foi tesoureiro da campanha do Alcolumbre. Tem nome aí agora do Alcolumbre mensagens, né, Barros? Dizendo que o o

Vocaro chegou de surpresa na casa do do Alcolumbre para participar de uma reunião, certo, Barros? >> Isso de surpresa, confirmado por ele >> e foi bem recebido. E salvo engano, uma mensagem com a com a noiva que também queria saber como é que ela não tá presa até agora. Tem que prender, gente. Prenderam a Débora do Batom.

Prenderam a dona Vildete. A dona Vildete foi presa com 74 anos, pesando 52 kg depois de uma cirurgia para retirada de um tumor do intestino. Chegou a pesar 40 kg a cadeia. A dona Vildet foi presa preventivamente porque ela volta pra cadeia naquela história de vai que ela foge. Lembra que teve aquela escapada pra Argentina de muitos ali? Quem ficou no Brasil foi preso

porque vai que foge. Ó que ponto a gente chegou. Espera um pouquinho. Vai que foge. Vai que essa namorada dele foge.

>> Ela tá em Miami. >> Ela tá lá >> tá nos Estados Unidos. Ah, então ela vai aprender ver que tá, ela fez umas postagens, eh, >> tá naquela casinha em Miami, provavelmente. >> É, ela fez umas postagens anteontem, inclusive fazendo puble, né, de empresas e tal. >> E ela tá nos Estados Unidos.

>> Ela é influenciadora. >> Ela é influenciadora. Ela tem 670.000 seguidores no Instagram. Pitolin, >> como é que ela chama mesmo?

>> Marta Graef. >> Hum. E ela fazia aqui, segundo a revista Veja, uma publicação de conteúdo comercial, né, chamada puble, no dia em que, no momento em que Daniel Vorcardo tava sendo preso aqui no Brasil. >> Bah, significa que tem gente que coloca dinheiro na conta dela, né? >> Sim.

>> É, de repente, >> aparentemente bastante, eh, 670.000 seguidores, né? >> Uhum. Não, eu tô perguntando o seguinte, Bar, a gente vai juntando Le Concré aqui, né? aquela aquela estranha sensação do raciocínio, né? Aquele

encontro espetacular do Tico Conteco produz cada coisa, né? Tô aqui pensando, Barros, eh, precisa ver quem financia uma uma uma pessoa como a namorada do Voa Caro para ver se não tem interesse, para ver, me ajuda lá que eu te ajudo aqui. A gente sabe como funciona, né? Tem essa corrupção cruzada, tem essa esse dinheiro que chega, a gente não sabe da onde, né? Mas então presa não vai tão fácil, tá? Vai ter que pedir

extradição ou mandar de prisão e aí se vira, né? >> Lembra o Anderson Torres? Tava na Disney. Ah, vai ser preso. Ele voltou. A

dignidade do cara. >> Ontem ela fazia publicação por volta de É, ontem é o que eu tô falando. Ele foi preso eh pela manhã e mesmo horário ela tava fazendo uma divulgação, uma puble de uma roupa de academia, uma marca de roupas >> de academias. Mas é, é, deixa eu só encaminhar, é que é um story, >> vou encaminhar ali pro Edson. É uma, na verdade, é uma foto dela em que ela usa a roupa e o link da dessa loja de roupas, mas não é aqui do Brasil, tá? É

lá de lá nos Estados Unidos, é uma marca de roupa, >> é para uso em academia. E ela fez essa publicação, repito, no momento em que o Daniel Vorcaro estava sendo preso aqui no Brasil. E ela tem uma, eu tô vendo aqui agora, não conhecia, mas ela tem uma série de publicações na praia, em pontos eh turísticos de Nova York, sempre muito bem vestida, sempre muito bem produzida, com equipamentos de marca aí, celular da Apple, fone de ouvido e tal. E ela faz publicações é nas redes sociais. Eh, essa é uma imagem para quem acompanha no YouTube dessa marca de roupa, essa roupa aí que ela utiliza e em cima tem o link que leva pra loja dessa marca de roupas. Aliás, uma loja

>> pinguinha fica bonito usando essa roupa aí. >> É, é uma loja de >> Imagina o pinguim. Que que é isso aí? Bus, como é que se chama esse modelo aí? >> Ah, não sei, não sei >> não. Melhor não falar, né?

>> Não sei. Mas é assim, é um >> Imagina Luão usando isso aí. Coisa linda, hein? >> São roupas de preço considerável. Entrei aqui, tem >> preço considerável o quê? $2 para mim é

considerável uma roupa $2500 mango >> é por assim um valor considerável >> entendi é dava para trocar para um flat né >> não pro vorcaram que tinha 2 bilhões na conta do pai né >> do pai escondeu dois bi na conta do pai >> e ela tava fazendo esse esse post ontem aí o e o namoradão sendo preso aqui >> é deu ruim aí ela não fez mais nenhuma postagem de ontem para cá >> não fez mesmo porque o nome dela hoje tá frequentando outro lugar, né? >> Tá no plantão policial, né? >> Entendi. Olha, mas >> mas assim, as publicações dela sempre voltadas assim a questões de gastronomia, pratos bonitos, pontos turísticos, moda, praia. Então, ela é bem ativa nas redes sociais.

>> É, mas acho que era interessante a Polícia Federal tentar entender com quem ela conversava, né? Que eu posso imaginar que deve ter alguma coisa assim, conversa lá com ele para mim, não sei, tô concluindo aqui, né? Tá, então essa vai ter mais dificuldade, mas poderia expedir uma ordem, né? H, segunda Veja aqui, ela não é investigada, ela é citada nesses documentos da Polícia Federal, é nessas mensagens trocadas e por conta dessa quebra de sigilo autorizada pela polícia, aparece o nome dela, mas não aparece como investigada, né? Ele teria utilizado, inclusive, segundo aqui a Veja, ah, o documento falsificado para tentar obter com a meta que a empresa dona do Instagram e do WhatsApp dados da namorada, como quem curtia fotos dela, quem ela curtia. É,

>> e também conversas em redes sociais. Era ciumento o Daniel Borcara. >> Ah, ciumentinho. É mesmo, B? É, ele solicitou a meta famoso não bota fé no taco.

>> Isso, >> entendi. >> Aliás, o nome disso é stalking, né? A depender da situação, é mais um crime também. É >> que é o crime de stalking. >> Ele desconfiava dela, então.

>> É. >> Hum. E contava tudo para ela. >> E contava tudo para ela. Pelo menos é que as mensagens estão mostrando, né?

>> É. >> Estive com Lula, estive com Alexandre. É porque provavelmente ela nem imagina o que aconteceu no Cem Trancoso, né? Ou no com a boca no charuto lá também, né? >> É, vamos lá. Tudo bem. A gente vai falar

mais sobre isso aqui. Tem mais assuntos, bons assuntos pra gente tratar. >> Virar fofocalizando, né? Porque a situação da da >> Mas não teve a questão do Orlando Silva lá com a >> É do Oxi, isso foi >> repercutiu também. Trouxe aqui porque desculpa, a gente não se presta a esse, né? Mas enfim. Manolo tá chegando. Deixa

eu falar de saúde porque tem gente que no fim do dia, amigo, no fim da jornada nem caminhar consegue, né? vai se arrastando, perlas pesadas, aliás, um cansaço, um inchaço, eh, a perna lateja, fica latejando, é insuportável quem sofre com varizes, então esse desconforto, né, isso vira um tormento, um tormento constante, inclusive. E aí, Manolo, o Magnésio 5.0 da Líris, o mais vendido do Brasil, certamente é uma boa escolha para quem quer mais conforto, qualidade de vida e dar a Deus a esse incômodo todo, né, Manol? Ah, sem dúvida, né, Pitol? Sem dúvida. Quem quer

de fato cuidar da saúde, é importante usar sim o magnésio. É uma fórmula exclusiva. São mais de 300 reações no nosso corpo. Então, olha só, a Pitória ele vai trabalhar todo o processo inflamatório. Então, quando você sofre e de problemas como reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio, é super importante usar o nosso magnésio. Ele

trabalha esse processo inflamatório e alivia diretamente a dor. Então ele vai desinflamar, vai destravar, vai melhorar o fortalecimento dos ossos, dos músculos e claro, você vai usar o magnésio, além de melhorar a sua saúde, equilibrar o seu corpo, aumenta o sistema imunológico, melhora as conexões neurais, evita ali demências na terceira idade, que é importante. Então é excelente para memória, concentração, foco, o que que o nosso corpo precisa. Assim como um carro, além da manutenção, você precisa do combustível, você precisa desse combustível, que no caso do nosso organismo são as vitaminas e os sais minerais. Então, o grande detalhe do magnésio é que ele potencializa isso no seu corpo. Ele vai aumentar muito o

seu sistema imunológico, vai melhorar muito a sua qualidade de vida. Você vai usar o magnésio. Você que muitas vezes já passou dos 40, 50 anos de idade, tá perdendo um pouco da massa magra, é importante usar o nosso magnésio. Ele recupera a massa magra, fortalece os ossos e, claro, equilibra a saúde. Pitóleo.

>> Perfeito. E aí é hora de você ligar para equilibrar o organismo, dar a Deus as dores, porque o Magnésio 5.0 da Lírios é só pelo telefone, Manolo. Só pro só só para quem ligar, né? Pitóleia direto do laboratório, não tem atravessador. Então o preço é muito

acessível. O preço que a gente iria praticar para dar um desconto para uma grande rede, a gente dá direto pro cliente, direto pro cliente final. Então isso vale muito a pena. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787

5060. Você ganha um relógio inteligente e ainda vai ganhar Alexa, gente. Ó, quem ligar agora vai ganhar Alexa. Ligou, ganhou Alexa. Relógio inteligente é a creatina. O nosso magnésio com aquele

desconto espetacular. Você só vai pagar 20% do valor do produto. É para poder experimentar, é para iniciar o seu tratamento. Liga agora. 0800 787 5060.

0800 787 5060 pitolle, >> valeu Manolinho. 0800 787 50 60. Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Valeu, bonitão. Seguimos em frente por

aqui. Olha, eu ontem fui surpreendido com esse vídeo. É um deputado eh federal eh presente o sobrenome do deputado MDB. Ô Barros, podia dar uma olhada no placar Congresso, como é que esse cara tá votando aí? O tal do presente placarcongresso.com

aí do do nosso querido Maurício Macon. Só pra gente entender, né? Se só para fazer justiça aqui, né? Porque é do MDB, do Baleia Ross, do Renan Calheiros. E aí fez um vídeo ontem que me chamou atenção. Quanto o Barros aqui dá uma

checada para mim como vota o tal do presente? Eu não conhecia. Não conhecia. Veja, tem o media training aí. Que que é media training? Postura, como é que

coloca as mãos ali para se apresentar, tal, né? As palavras que merecem mais ênfase. Tudo isso é media training que a gente chama. Cara trabalhado, sabe aquele cara e eh trabalhado no media training? Para mim fica evidente. Você

vai ver agora no vídeo aí, Barros. >> Ele é oposição, viu Pitória? >> Ele é oposição. Como vota? >> 94,8% contra o governo.

>> Contra o Que bom. >> Isso. >> Que bom. 5,2% de votos com o governo. >> Bom, ótimo. O presente fez uma fala

ontem que eu quero chamar sua atenção. Vamos lá. O MDB não estará com Lula na eleição desse ano. Acabamos de entregar ao presidente nacional do nosso partido Baleia Ross um documento assinado por 16 presidentes estaduais do MDB, de estados populosos e fortes economicamente, repudiando qualquer conversa que sinalize uma aproximação com o PT. Além deles, assinaram também o documento lideranças importantes do nosso partido, como o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, o presidente da Fundação Ulisses Guimarães, Alceu Moreira, e o prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo. Eu já

venho alertando há muito tempo, ou o MDB se afasta dessa corja que tá no poder ou em pouco tempo a gente vai sumir do mapa. E eu tenho dois caminhos. ou mudo de partido ou mudo o partido. Eu preferi ficar no MDB para ajudar a conduzir o nosso partido para uma outra direção. Nós merecemos um país mais livre, onde as pessoas que produzem não precisem pedir autorização para aquelas que nunca produziram nada na vida. O MDB não

estará no projeto de reeleição do Lula. E esse é o primeiro passo paraa nossa reconstrução. >> Bom, aí o presente ele é de Santa Catarina. Em Santa Catarina o estado é tão conservador que até um deputado do MDB é oposição, de fato com 94% votando contra o governo Lula. Obrigado, presidente por ser oposição. Agora

combinamos com Baleia Rocia uma fala dessa com Renan Calheiros, porque eu me lembro, veja, em 2016, ali no auge do Fora Dilma, aquela coisa toda, né? Um pouquinho antes do golpe, né? Como disse o Lula, né? Um pouquinho antes do golpe, ah, o a Dilma fez um um balcão, um feirão de ministérios. Ela foi dando o ministério, foi dando ministério, pega lá para tentar se salvar. Aliás, hoje o

deputado Evair de Nelo, do Espírito Santo, disse aqui que um dia vai nos contar os bastidores do impeachment da Dilma. Imaginam que deve ter rolado de dinheiro, amigo, dessa turma para continuar ali mamando no poder, né, corrompendo, sendo corrompido. Enfim, naquele momento me lembro da notícia que a Dilma abriu a negociação dos ministérios e precisou de sete, o número é esse, perfeitamente, sete ministérios para contemplar o MDB, sete ministérios. Eu falei, "Ea um pouquinho, pô, o partido levou sete, não, porque são sete facções, são sete grupos dentro de um mesmo partido. Olha o tamanho da porcaria que é o MDB. Para mim, o muro do Brasil.

É certo que o presente pode fazer a diferença porque está num estado que é Santa Catarina que deve cobrá-lo e muito com relação ao seu posicionamento, provavelmente também porque sabe que no estado de Santa Catarina a esquerda não prospera, não avança, não tem jeito, não tem espaço. Santa Catarina é assim, o estado mais conservador do Brasil não leva o título à toa. Até deputado do MDB é oposição. Agora, por que eu pedi para colocar esse vídeo do presente? Primeiro porque o MDB não inspira confiança em ninguém. É o MDB do Temer

que foi vice da Dilma. É o mesmo MDB. É o MDB do Baleia Ross. O Barros, vê para mim como vota Baleia Rosse. Por gentileza, até para você entender onde eu quero chegar, porque o presente pode ser um ponto fora da curva. Baleia Ross

vota 83,7% com o governo. >> Você acha que isso é tem alinhamento? Então o presente deputado federal de Santa Catarina, 94% contra o governo Lula. >> Isso. >> Baleia Roça 83% com o governo Lula.

presidente do partido. >> Aliás, o presente tá entre os três deputados do MDB que mais votam contra o governo. O primeiro é o Osmar Terra, que tem 97,7% de oposicionismo, >> que já foi pro PL, já deixou o MDB, viu Bastos. >> É, é a conta aqui do PACAR conresso a provavelmente dos últimos 12 meses, né? Ho.

>> Aí ele tem o delegado Palumbo do MDB daqui de São Paulo, que vota 95,8% contra o governo. E o terceiro da lista é o presente com 94,8% de oposicionismo ao governo Lula. >> Perfeito. Obrigado, Barros. Mas veja, o presidente do partido vota 83% com Lula.

Quem decide o futuro do partido do MDB vota 83% com o Lula. E por que eu fiz questão de trazer esse vídeo para você? Porque a partir de agora a gente sabe muito bem como funciona. Você vai se lembrar quando o presidente Bolsonaro atingiu, né, chegou à presidência da República, logo depois ficou um tempo sem partido em função das confusões do PSL, enfim. E quando ele vai pro PL, que foi quem abriu as portas pro presidente Bolsonaro, e que bom que ele foi pro PL, imagina ele. E hoje, veja, não tô

falando que o Vardemar, mas o Valdemar foi leal ao presidente, hein? Você pode até não gostar, pode ter qual ressalva, pode, hum, Valdemar, você pode ter qualquer opinião, né, eh, que seja, né, enfim, questionadora com relação ao Valdemar, mas foi leal ao presidente, entendo eu, porque imagina o presidente agora no partido do Ciro Nogueira, que é o PP, que era para onde provavelmente ele puder, poderia ter ido, puder, não sei, não ia ficar legal. Concorda comigo? Mas vamos lá. Aí o presidente Bolsonaro corre pro PL. O que aconteceu?

Um monte de gente no PL. Deputado, elegeu 99 deputados do PL. Por que que eu estou eh fazendo essa essa ponderação aqui? Pelo seguinte motivo. O que me preocupa agora é que nesse momento tem de novo uma queda e provavelmente a última que iremos assistir porque não tem como se levantar dessa, a queda do PT, a queda da esquerda.

Quem vai jogar com quem é que vai substituir o Lula? O Hadad. Tem a GZ R Hof, Paulo Pimenta. Quem quem vai substituir? Tem o Lindenbergam?

Vai não vai. É a queda que pode sepultar de uma vez por todas o PT. E aí começa essa história de o MDB é oposição, o MDB não vai estar com Lula. Gente, muita atenção em lobo que vai chegar lindo, lindo, lindo com uma pele de cordeiro. Ao mesmo tempo, olha que sin cuca nós estamos, né? A famosa sinuca de bico. Olha em que

sinuca nós estamos. Por exemplo, vou dar um exemplo prático que vivemos hoje aqui na UIV. Eduardo Borgo passou por aqui, o Bogão passou por aqui e você ouviu que Borgo deixa a verde para assumir a sua pré-candidatura à Câmara dos Deputados por São Paulo. O Borgo é do Novo. E você sabe, eu vou usar o Borgo como exemplo aqui agora, tá? Você sabe porque o Borgo foi pro

novo e não pro PL do presidente Bolsonaro? Porque aqui em Bauru nós temos o vice-presidente nacional do PL, um péssimo parlamentar chamado Capitão Augusto. Esse cara é vice-presidente nacional do PL, valdemarista, tal, não é bolsonarista, é valdemarista. Tem essa diferença no partido. Que acontece com o capitão Augusto? O

capitão Augusto é o dono do partido aqui. E aí o Borgo tentou entrar do PL do Bolsonaro. Que que você acha que aconteceu? tomou um toco aqui. Não, mas ele precisava de uma legenda, de um partido para poder disputar uma eleição para vereador o ano passado, porque o Borgo era do PSL, primeira eleição, partido do presidente Bolsonaro. Aí vira aquela confusão com

União Brasil, ele falou aqui não. Foi para onde? Pro novo. Por quê? Porque o PL não deixou. Por que eu falei da cuca

de bico, né? Porque veja, se eu destaco o presente de Santa Catarina, oposição forte ao presidente Lula e é do MDB, será que é porque não encontrou o lugar no PL? Não sei, não sei. O Borgo está novo porque não encontrou o lugar no PL. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso.

Eu não sou filiado ao novo, não devo nada para ninguém. Mas eu garanto que se lá atrás da primeira tentativa tivesse espaço no PL, no PL estaria. E por que essa fala? Repito, nós teremos que olhar agora a história do candidato. Não adianta só olhar o partido, é do PL, não. Então não voto. Cuidado, hein? Tá

aí o presente mostrando que é oposição de fato e a MDB, mas ao mesmo tempo podem aparecer no mesmo MDB quem é lobão, lobo em pele de cordeiro e vai te enganar. Então, muito cuidado pra gente não cair em armadilha, porque o partido MDB Muro do Brasil já não é bom de olhar o nome. Já não é bom nem de olhar o nome. Só que no meio disso pode ter parlamentar que de fato cumpra com o seu papel e faça bem feito. Então muita muita muita atenção. Barros. Vamos lá

com informação, querido. >> Vamos lá. PL trazer uma informação, aliás que já foi publicada na no nosso Instagram. Se você não segue ainda @aurverdebrasil, lá tem muita informação e informação de que o Paulo Gonê, o chefe da procuradoriaagal da República, enviou um parecer ao ministro Alexandre de Moraes no Supremo, em que se posiciona pelo arquivamento do caso que investigava o suposto desvio de joias e presentes de alto valor recebidos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro no governo passado. Em documento assinado em 4 de março de 2026, a PGR argumenta que a ausência de uma lei clara sobre a propriedade desses bens impede a caracterização do crime de peculato. Um parecer de 16

páginas divulgado pela revista Veja, Gonê destaca que não existe uma lei formal que defina com clareza se os presentes recebidos pelo chefe de estado pertencem à União ou ao acervo privado do presidente. Abro aspas, não existe normação, por via de lei em sentido formal sobre a destinação e a dominialidade de presentes recebidos pelo presidente da República de autoridades estrangeiras. Não há norma de lei que defina com a clareza e abrangência imposta pelas exigências da segurança jurídica o regime jurídico aplicável a esses bens. Fecho aspas ao que escreveu Paulo Gonê. O PGR, inclusive, como divulgado na semana retrasada, salvo engano, ele já encaminhava para concluir esse trabalho sobre o material reunido pela Polícia Federal. O caso teve origem em

relatórios da PF que apontaram um esquema para desviar bens entregues por autoridades estrangeiras. Essa era a informação inicial que a Polícia Federal teria feito aí uma um relatório informando sobre essas joias, esses presentes recebidos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Entre os itens citados estão um kit ouro rosê, também um relógio Rolex de ouro branco, enfim, alguns eh itens que teria sido recebido, joias recebidas em viagens à Arábia Saudita e que, segundo o indiciamento da Polícia Federal, teriam sido levados aos Estados Unidos no avião presidencial e encaminhados para uma casa de leilão. O general Mauro Sid, auxiliar eh que era o auxiliar aí do presidente Jair Bolsonaro, ele trabalhava, segundo a informação, no armazenamento e venda desses itens, repassando os valores em espécie para o ex-presidente. Essa era a apuração da Polícia Federal. A PF

indiciou o Bolsonaro e outros aliados por crimes como peculato, lavagem de dinheiro e associação criminosa. Apesar de reconhecer o trabalho inteligente da Polícia Federal na apuração dos fatos, o chefe da PGR afirma que não há base jurídica para uma denúncia criminal, >> ou seja, >> arquivado, pelo menos é o quem ele indica o Alexandre de Moraes, né? Ah, na verdade é o Alexandre Moraes, é o ministro que recebeu o parecer. >> Barros Barros. Olha, olha como são as coisas.

4 de março de 2000, 2023. Que dia que senhora caiu? Vê para mim, Barros no seu calendário. [ __ ] eu só ferro Barros aqui, né? Vou pedir. 4 de

março de 23, Ver se foi um sábado. 4 de março de 23. Eu acho que foi um sábado. >> Foi um sábado. >> 4 de março de 23. Foi um sábado, não

foi? >> Que eu me lembro de eu estava estava indo fazer um evento, apresentar um evento >> em Cesário Lange, aqui no interior de São Paulo, no hotel ali, para uma uma empresa que me contratou. E eu tava no carro, né? E 4 de março é aniversário do meu amigo irmão André Bona, por isso que eu não esqueço. Era aniversário do Bonora, eu tava na estrada, começou a surgir a história da das joias. Joia,

joia, joia, joia, joia. 4 de março de 23. Falei: "Isso aí não tá legal, hein? Porque quiseram pegar Michele, a dona Michele e tal". Se eu falei: "Hum, já entendi. Vão precisar de mais coisas

para prender o presidente Bolsonaro para incriminar tal". Só que no meio disso tudo tem uma uma situação que para mim é a pior. E aí eu preciso comparar o que aconteceu com o presidente Bolsonaro quando o assunto é joia e quando o assunto é Mariellei. imprensa, essa imprensa [ __ ] que ia perder os dentes da boca, se não fosse André Mendonça, essa imprensa [ __ ] bateu no presidente Bolsonaro quando o assunto é Marielle Franco, por 6 anos. O presidente Bolsonaro teve um problema, todos sabem disso, quando estava na Arábia Saudita, para participar de um evento na Arábia como presidente do Brasil.

E o fujão do William Bonner, que para mim não é flor para cheirar nem aqui, nem na China, porque ele sabe, sabe muito do que ele fez para manipular a opinião pública. Manipulador de opinião pública. Adoraria ver um sigilo quebrado desses caras. Eu coloco meu à disposição. Quer o meu sigilo? Eu quebro aqui agora para

você. Só não vai chorar, hein? Tô sem lenço aqui. Quer, quer, quer, quer ver aqui? Ô bon, quebra o seu também.

Por que eu tô dizendo isso? Porque o presidente Bolsonaro ia participar lá na Arábia Saudita de um evento e o Bonner colocou uma matéria no Jornal Nacional maldosa, mentirosa, [ __ ] vinculando o presidente Bolsonaro ao crime da execução de Mari Franco e do motorista do Anderson. O presidente Bolsonaro relata que teve problemas para participar daquele evento na condição de presidente da República do Brasil. Ele teve problemas para participar do evento diante da mentira contada por essa porcaria da Globo lixo. E durante 6 anos bateram no presidente Bolsonaro na questão do envolvimento, suposto envolvimento que não se confirmou. Nem perto passou do

presidente Bolsonaro na morte da Mariellei. Alguém viu alguém pedir desculpas pro Bolsonaro? Vou para esse caso das joias e aí eu arremato. Nós vimos, nós vimos a questão envolvendo as joias, a mesma destruição da reputação do presidente Bolsonaro. Nós vimos enquanto o Lula poderia podia ter 11 contêineres e nada acontecia com Lula, Bolsonaro e os presentes personalíssimos que recebeu sendo crucificado pela imprensa. Será que hoje

essa imprensa [ __ ] que se livrou de perder os dentes vai reconhecer que o presidente Bolsonaro é inocente e que foi arquivado? Essa imprensa [ __ ] que perderia os dentes se não fosse o ministro de do Supremo colocado pelo Bolsonaro ali, André Mendonça. Quando eu digo que precisamos da imprensa hoje, nós precisamos dessa mesma imprensa [ __ ] que perderia os dentes. Nós pederíamos, nós precisamos, aliás, perdão, dessa imprensa para comunicar pros mesmos que receberam a comunicação de que o presidente Bolsonaro era um assassino, misógeno, pedófilo, genocida, ladrão de joias. Cadê? Cadê a canhotada do chat que

ficava colocando toda hora sobre as joias no chat? Cadê a canhotada? Cadê os robozinhos? Perceba você como essa imprensa agiu para destruir num grande esquema, numa grande engrenagem. A imprensa tinha papel fundamental na desumanização do presidente Bolsonaro.

Amigo, a gente sabe disso. O que fizeram para queimar o filme do presidente? Até baleia, meu. Baleia. Importunação de setácio.

A gente a gente viveu para ver isso no Brasil. Joias. 4 de março de 2023 começa a questão das joias. Estamos hoje no dia 5 de março de 2026, 3 anos moendo o presidente Bolsonaro, moendo a sua reputação, envolvendo inclusive dona Michele nessa história. Para quê? Para desumanizar, para atacar.

Agora eu quero ver essa imprensa [ __ ] que corria o risco de perder os dentes, ter coragem para reconhecer. Primeiro que nada aconteceu até aqui graças à ação do ministro André Mendonça. Segundo ponto, o presidente Bolsonaro tinha a razão desde o início. Combatendo o sistema desde o começo, Presidente Bolsonaro foi crucificado por vocês que receberam muito dinheiro para fazer tudo o que fizeram. E aí vão ter coragem, como provocou muitíssimo bem o deputado estadual Leandro de Jesus. da

Bahia vão ter coragem de agradecer o presidente Bolsonaro e ou reconhecer o que ele fez e reconhecer o erro cometido por vocês. Sujeira, sujeira e sujeira. Mas vamos embora. Ô Lu, Manolo, pronto para conversar conosco. Manolo já tá de volta, já tem pH e vamos atualizar guerra, né? O conflito Israel, Estados

Unidos e Irã. Mas antes tenho medo que chega chega devagar, né? que é o medo do corpo ir perdendo a firmeza, a virilidade, subir um degrau, vai ser com mais cuidado já, já, não é assim? levantar mais devagar da cadeira, do vaso sanitário. Tem gente que fica com receio da queda e quando o assunto é osteoporose, então isso mexe com muita gente. Manolo

Magnésio 5.0 da Lírios, o mais vendido do Brasil pode ajudar quem sofre diariamente com esse medo, né, Manolinho? >> Sem dúvida, né, Pitol? Sem dúvida. Você sabe que o o papel do magnésio é esse, ele leva cálcio pros ossos, então ele evita a osteoporose. Às vezes os ossos

ficam mais porosos, mais enfraquecidos, comprometendo diretamente a saúde óssea. Então é importante você usar o nosso magnésio, ele vai fortalecer a sua estrutura óssea. É muito importante também para quem tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, às vezes sofre de gota também, até esporão a gente indica muito magnésio, é um mineral necessário. São cinco magnésios numa única cápsula. Isso faz a diferença. Você sempre toma antes de

dormir. É importante porque ele induz ao sono também ajuda no hormônio da melatonina, o hormônio do sono. Estimula a produção também do colágeno, que é excelente, é claro, pra pele, unha, cabelo, mas também paraas nossas articulações. Lubrifica, hidrata, ele cuida do líquido sinovial que reveste a cartilagem. Então ele é muito importante para você não ter um desgaste de cartilagem, não comprometer a sua mobilidade. Então você quer ter

autonomia até o final da sua vida, você vai precisar da sua estrutura óssea e dos seus músculos. E o magnésio é fundamental, é um mineral super indicado, que tem cuidado muito das pessoas, até porque os estudos já mostram que esse magnésio é diferenciado, Pitol >> é diferenciado. O resultado vem, vem rápido e só depende de você. 08007870 60. Pode ligar agora, né, Manolinho?

>> É, liga agora, gente, que a promoção tá imperdível. É uma promoção fantástica, incrível. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 5060.

Você ganha um relógio. A creatina e eu vou mandar Alexa também. Vai ganhar Alexa, relógio inteligente, a nossa creatina. Tudo isso para você e o nosso magnésio. Preço de custo para você testar, experimentar, poder conhecer o nosso magnésio. Ligue agora. 0800 787

5060. Eu entrego em todo o Brasil, gente. É todo o Brasil. Não cobramos a entrega e ainda a parcela, parcelinha pequenininha, cabe no bolso, mas tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Pitolle,

>> boa, Manolinho. 0800 787 60. Valeu, Manolou. Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. Ó o PH chegando por

aqui, Paulo Henrique Araújo, né? Para você que chega agora, que vem do PHVX, ó ele por aqui. PH, querido, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitoli. Grande prazer estar contigo sempre, meu amigo. Boa tarde a

toda a audiência da Aura Verde também, a maior audiência do Brasil. >> Eba! E é bom ter você por aqui, PH. PH, me atualiza. Eu confesso que eu não sei se você tá sabendo, PH, mas o Brasil é cada enchadada é uma minhoca, né? Que

você não tem sossego, amigo. Você não tem pausa, você respira, tem uma informação nova, né? Estão liberando ali os diálogos do Vocaro, né, na no modelo contagotas. E a gente sabe que isso é bom, é bom. Eh, até mesmo porque eh a gente sabe o tamanho, né, da dessa confusão envolvendo vocar tal. Então,

desde ontem nós aqui no Brasil, aí tem o o sicário vai preso, tenta o suicídio, morte e cerebral, meu, é uma confusão. O Brasil tá vivendo uma guerra interna também, né, PH? Você sabe disso. E eu confesso que ontem, >> Vitória, eu vou te falar, se você me permite, um comentário rápido sobre isso aqui. >> Eh, eu eu preciso dos amigos que correspondem do Brasil aí também, né? Me

informam muito pelo, principalmente, né, pelos vídeos, os cortes da Aura Verde. Depois aqui no fim da noite. Eu tava fazendo o programa ontem cobrindo a guerra, o pessoal começou a falar no chat do SICA. Eu fui olhar no meio do programa da cobertura da Guerra, vai voltar. Capo não durou uma tarde na na carceragem, meu amigo. Será que foi

suicidado com três facadas nas costas na que para bons entendedores entenderão. Pitolle, me desculpa, mas eu não resisti o comentário. O pH no interior a gente brinca. Morreu de morte morrida ou de morte matada, né? Aqui.

>> Pois é, >> tem essa pergunta aqui no interior. Morte morrida ou morte matada, né? estranho. Mas pega, eu fiz essa essa introdução justamente para te dizer o seguinte: >> pouco me atualizei sobre o conflito ontem, né? Sei que eh Trump tem falado, tem dado boas entrevistas, mas preciso te ouvir, PH.

Vamos lá, Pitoli. Temos bastante informação do que está acontecendo e algo que pode ser uma mudança de paradigma e ampliação do conflito no meio de tudo isso. O Irã continua com a sua estratégia de tentar tragar para dentro da guerra outros países que não têm nada a ver com o conflito. E o que nós temos agora é um ataque de quatro drones que foram realizados contra o Azerbaijão. Veja só, Pitolle.

Eles atacaram um aeroporto e também um hospital. Os drones iranianos atingiram um hospital e um aeroporto no Azerbaijão. E qual a curiosidade aqui? O Azerbaijão é um país eh etnicamente turco, tá? não é árabe, não é persa, é um país eh etnicamente turco e que tem bons olhos, boas relações com o Irã, historicamente, com o regime dos Ayatolá.

Inclusive o presidente do Azerbaijão ontem esteve na embaixada iraniana prestando condolências pelo luto pela morte do Camenei. E hoje nós tivemos um ataque iraniano de quatro drones contra o Azerbaijão. Lembrando que ontem também, esse aqui é um fato muito importante, o Irã disparou mísseis contra a Turquia. E aqui é um outro problema, porque o Receptai Perdogan, ele que é o presidente ditador da Turquia, ele também tem uma visão muito favorável ao Irã, mas mais ainda ante estado de Israel, tá? O Erdogan ele entende Israel como algo que não deveria existir, tá? E

o que que nós temos no meio de tudo isso? Se tem um país hoje no mundo que poderia servir como uma base diplomática para tentar auxiliar o Irã em todo o embróglio, é justamente a Turquia, até porque a Turquia faz parte da OTAN. E aí o que que aconteceu ontem, Pitol? E veja só, o míssel interceptado pela OTAN, pelo aparato de defesa e vigilância aérea da OTAN. E isso foi informado pelo Ministério da Defesa da Turquia. E o Ministério da Defesa da

Turquia fez assim o seguinte: "Olha, Irã, eu sei que você tá estressado, vamos com calma. Não faça mais isso e se você fizer isso novamente, você tá mexendo talvez com forças que vai além do que eu possa controlar, que é a própria OTAN." Isso estava nas entrelinhas do comunicado, Pitoli. E hoje, então, nós tivemos essa questão do Azerbaijão, o que causou muito espanto. E o Azerbaijão, em uma nota forte, através do Ministério da Defesa e outra do presidente, exigiu que o Irã, primeiro, peça desculpas publicamente pelo ataque, segundo, explique o que aconteceu e terceiro, puna publicamente os responsáveis pelo ataque. Caso

contrário, o Azerbaijão se sente no direito de tomar medidas contra esse ataque desproporcional que o governo do Azerbaijão classificou como ato de terrorismo. Ao de terrorismo. Esse é o primeiro ponto, Pitólio. O segundo ponto que nós temos, que vem na esteira de ontem e hoje também, eh, diz respeito a uma abertura do conflito para uma característica de guerra total. Oficialmente os Estados Unidos da América eles não estão em guerra aberta, com guerra declarada, formal contra o Irã. Então, seria algo mais ou menos

como uma operação militar. E o que que nós temos? >> Vai voltar. E ontem os Estados Unidos afundaram, tá, um destroyer iraniano em águas do Oceano Índico, fora ali da costa do Golfo, mas já ali saindo pro eh pro Oceano Índico. E isso quando nós olhamos, né, da do ponto de vista estratégico militar, é uma ação onde você já não tem mais fronteiras, é uma ação de guerra total.

E aqui não não é a questão de gostar ou não, concordar ou não, é a mensagem que passa. E a mensagem que está se passando é de que os Estados Unidos da América está enxergando esse conflito como uma um conflito de guerra total, o que pode fazer com que explicações sejam exigidas e trazer problemas, talvez aí políticos dentro dos Estados Unidos e de questionamento ao Pentágono por parte do Congresso, tá? Esse é o ponto. O Irã respondeu isso em nota, falou que os Estados Unidos abriam um precedente e que esse precedente teria resposta. Os Estados Unidos respondeu com mais uma ação parecida, hoje afundando mais uma embarcação em águas internacionais do Irã. E aí, Pitoli, não sei se você quer

me questionar algo nisso, porque eu tenho um outro ponto. Tô me atualizando aqui, PH. Tô me atualizando. >> Vamos lá, meu caro. E aqui nós temos algo que chama muito a atenção. O

presidente da Ucrânia, Volodomir Zelensk, veio a público hoje madrugada aqui em Washington, era mais ou menos 3:30 da manhã, em Washington 5:30 da manhã no Brasil e fez uma declaração na sua conta oficial do Twitter que chamou muito a atenção e está estampando a capa de todos os jornais pela manhã. Eu vou pedir a licença, Pitoli, de ler essa essa mensagem que foi postada pelo presidente da Ucrânia. Recebemos sinais de parceiros Oriente Médio. Houve ataques de shahids iranianos contra civis nesses países, que são os drones, tá? Os drones iranianos. Eles estão buscando nossa

expertise. Estamos abertos. Se seus representantes vierem, forneceremos nossa expertise, principalmente porque também recebemos solicitações de europeus e dos Estados Unidos. Recebemos pedidos para compartilhar nossa experiência com parceiros do Oriente Médio. Em relação às armas, nós mesmos estamos em guerra. Atenção nessa

parte, Pitoli. E eu disse com toda a franqueza que temos escassez do que eles têm. Eles têm mísseis Patriot, mas centenas ou milhares de shahrides não podem ser interceptados com mísseis patriots. É muito caro. Nada é demais para o povo, claro, mas eles simplesmente não tem tantos mísseis. E

aqui no caso, o Irã. É por isso que eles precisam de drones interceptadores que nós temos. Enquanto isso, temos escassez de mísseis PEC 2 e PEC 3. Portanto, quando se trata de troca de tecnologia ou armamento, acredito que nossos que o nosso país estará aberto a isso. Então, olha só aqui qual que é a situação, Pitoli. Eu trouxe a informação,

inclusive na semana passada, antes de iniciar o conflito, que dentro do comando, né, a o comando de estado, né, da chefia de estado maior dentro do Pentágono, estava muito preocupado de um engajamento nesse conflito por conta do estoque, inclusive de Patriots dos Estados Unidos, que não seria tão rápido para ser reabastecido. O custo é alto, a fabricação ela é mais lenta e é muito difícil e muito custoso você abater os charredits que estão sendo utilizados. O Irã está com um problema de lançadores, tá? Eles possuem mísseis. Há indícios de que a China e a Coreia do Norte estavam fornecendo uma capacidade astronômica de mísseis para o Irã nos últimos meses, além da Rússia, tá?

E o que que nós temos nesse sentido? Quando os disparos são realizados, os você acaba ali eh entregando a localização dos disparadores. Então, Israel e Estados Unidos estão conseguindo abater muitos desses disparadores de mísseis iranianos. É tanto que a quantidade de saraivadas de mísseis e foguetes iranianos veio diminuindo muito nos últimos dois dias, porque eles possuem os mísseis, possuem os foguetes, mas não possuem os disparadores. E isso está fazendo uma que o aumento na demanda dos drones shahrides, que são uma tecnologia iraniana, aumentem. Agora, olha a

curiosidade, olha como a coisa tá ficando bagunçada, meu caro Pitone. E a audiência aqui da A Verde. Durante o início da guerra da Ucrânia, a Rússia teve muitos problemas por conta dos drones e começou a utilizar também drones na sua doutrina, adaptando a sua a sua doutrina militar. E no final de 2022, início de 2023, os drones shahrides iranianos começaram a ser fornecidos para a Rússia. E a Ucrânia sofreu muito com esses drones e começou a desenvolver meios, tecnologias e outros drones para lidar com os shahids.

E a nos últimos 3 anos, a Ucrânia virou um dos principais atores e talvez hoje o exército mais bem preparado nessa no uso dessa tecnologia no mundo inteiro. E mais do que isso, o Irã começou a fornecer toda a tecnologia dos shahrides para serem fabricados dentro da Rússia. E ontem começaram a surgir os primeiros destroços de drones shahids utilizados pelo Irã em ataques fabricados na Rússia, Pitôle. E olha só, meus caros, vamos deixar a coisa aqui um pouco um pouco mais bagunçada ainda. Os Estados Unidos da América, além de ter uma questão envolvendo o estoque dos Patriot, que já era uma preocupação desde o ano passado, é algo que eu já venho reportando desde mais ou menos maio do ano passado, eh eles não queriam fornecer esses esse tipo de míssil para os ucranianos, porque ele vai dar uma uma vantagem de ataque dentro do território russo, o que pode fazer com que a guerra se prolongue. E Donald

Trump está tentando por todos os meios, a gente pode até elogiar e criticar um ou outro de como ele está fazendo isso, mas ele tem tentado de tudo para acabar com a guerra entre eh a Rússia e a Ucrânia. Por isso esses esses mísseis patriots nunca estiveram na mesa de fato para isso. E aí se eles fornecerem esses mísseis agora paraa Ucrânia, vai acabar dando uma vantagem muito grande militar para Perdão, pessoal, disparou aqui o alarme de incêndio. Só um segundo, >> mas tá tudo bem, tá tudo bem. >> Acho >> tá tudo bem, não, tá tudo bem. É porque

vai chegando a hora do almoço, do jantar aqui, né? O pessoal começa a cozinhar e dispara. Ah, tem >> já. Bom, bem bem tranquilo, né? Ó o lobo, lembra daquela da piadinha? O lobo

dia que for o lobo, como é que vai correr, né? Pegar, né? >> Pois é, né? Mas a gente fica de olho aqui. Então assim, Pitório, só para encerrar aqui, né? todo esse bróglio,

>> a gente tem um indicativo. Busquei informações aqui, fui a campo trabalhar para buscar informações e de fato, tá, a Ucrânia está conversando com os aliados europeus, foi procurado pelo Pentágono, a Ucrânia foi procurada pelo Pentágono, está desenvolvendo conversas e pelo menos um país do Golfo Arábico está conversando oficialmente com a Ucrânia para ter acesso à tecnologia, expertise pessoal e equipamentos ucranianos para combater os uranianos na região. E aí entra essa postagem que eu li aqui do Volodomir Zelensk. Por que que isso aqui é muito importante agora? Porque os os ucranianos estão deixando na mesa o que que eles querem, qual que é a moeda de troca. Ah, vocês estão precisando de

algo que nós temos. Pois é, vocês têm mísseis e que é caro para vocês utilizarem. Para nós vai ser maravilhoso. Vamos conversar. E isso veio pro campo público, provavelmente para pressionar as negociações internamente. Pitolle, e aí meu caro, a

coisa tá ampliando de uma forma perigosa que os conflitos estão se esbarrerando. >> É. O PH, o que chama atenção é isso, né? a questão do Azebaizão, eh, a Azerbaijão, >> Azerbaijão, >> eh, essa essa questão, >> eh, caso não tenha todo esse e o cumprimento das condições colocadas pelo país, eh, por parte do Irã, o que isso pode virar? Porque eu eu estou vendo, então, nesse caso, o PH é uma porta de entrada para pra Europa. Concorda de

fato? Não sei a que ponto isso pode escalar, mas é uma porta de entrada importante, >> né, de algo que eh ninguém contava que pudesse acontecer, que era um ataque do Irã esse país, né? Então a aí tem a Ucrânia colocando essa condição. Sai do sai do território iraniano a briga, sai do golfo, né? sai da mira do território israelense, sai do sul do Líbano e começa a tomar uma proporção diferente, ou seja, a cinco semanas, né, estabelecidas por Trump para tentar de uma vez por todas liquidar essa história, pode começar a passar por um recálculo, justamente porque personagens novos vão chegando, né, PH?

Já está passando, Pitoli. Ontem o secretário da guerra americana, Peter Ragsaf, ele falou já de oito semanas >> e hoje amanhã já tem briefings aqui dentro dos Estados Unidos falando de 11 semanas, meu amigo, já está passando por esse recálculo. E essa visão que você teve de porta de entrada paraa Europa está acertadíssima, Pitoli. Você está não só está com a razão, como está montando, está montado nela, meu caro. Porque o que que nós temos aqui? Nós

temos primeiro a OTAN, como eu citei, e ontem a OTAN emitiu um comunicado também avisando o Irã, além do que o Ministério da Defesa da Turquia fez. E a gente precisa olhar ali por Oriente Médio, não é simplesmente com a bandeira dos países, mas a gente precisa colocar ali no cálculo a questão religiosa e nós precisamos colocar a questão étnica, tá? E o que que está acontecendo? Existe a questão dos cdos. que ontem, inclusive saiu a informação ontem à noite, muita gente tava falando, não, que os curdos estão atravessando a fronteira e que foram armados, estão vindo do Iraque e vão eh eh virar um exército terrestre dentro do Irã. Não há

nenhuma confirmação disso, tá, pessoal? Isso circulou muito no Brasil ontem. o próprio chefe do Estado Maior do Kurdistão, que é um uma nação sem território, mas existe até um exército formal, falou que não isso não estaria acontecendo, mas e mas há indicativo sim de que há conversas sobre isso, sobre os CDOS serem utilizados como um boots on the ground, tá? Ali dentro do Irã. E por que que eu tô falando isso daqui?

A Turquia tem uma preocupação enorme em relação aos curdos e perseguem os curdos, tá? Existe uma repressão aos curdos por parte da Turquia, mas o Irã está atacando a Turquia, o que pode fazer com que a Turquia faça: "Ó, quer saber? Se vira com os curdos aí, depois eu me viro com esse problema com que sair." Nós temos o Azerbaijão também, que é um país etnicamente turco, né? fazia parte ali de todo o o império turco otomano, aquela região. E você tem isso de um lado, os

turcos estão começando a ficar incomodados com o Irã, já estão emitindo alertas contra o Irã. Por outro lado, quando a gente desce pro Golfo, nós temos os árabes também que já estão querendo, conforme o próprio Donald Trump confirmou, tá, nas últimas 48 horas, ele confirmou que ele ficou surpreso dos árabes querendo formar uma coalisão e atacar o Irã. E os Estados Unidos está segurando os árabes para os árabes não entrarem na guerra nesse momento. Mas olha só, e nesse meio tempo a França começou a ativar mais ogivas e o seu aparato nuclear oficialmente também nas últimas 48 horas. Pitolle.

Então, olha só, toda a região onde estão os turcos, que é uma porta de entrada paraa Europa ali subindo ao noroeste do Oriente Médio, eh, já está alerta. Os turcos estão perdendo a paciência. Quando você vai a oeste, os árabes estão perdendo a paciência. E nós temos países como a França e a Alemanha que estão dispostos a engajar principalmente com equipamento e a parte de defesa nesse conflito. E nesse meio existe uma pressão muito grande dentro do Reino Unido lá na Inglaterra para que o Reino Unido comece a tomar uma postura mais ativa. Mas o primeiro-ministro Kiss

Tammer está muito reticente, ele tá para cair, ele tá se segurando no cargo de tudo que é jeito e tá começando a enfrentar uma pressão da opinião pública nesse sentido também. Esse conflito do Irã, ele está a cada dia trazendo contornos perigosos, surpreendentes. E essa estratégia do Irã de dar tiro em todo mundo, bater em todo mundo, tá começando a criar uma bagunça que a gente precisa ver qual será o caminho, meu caro. Agora, ô PH, hã, o que a gente pode se preocupar com relação à Europa, porque a gente sabe que a Europa tá num risco iminente também de dominação. Inclusive, a gente vem acompanhando a questão eh de da na França, né, do dos sete filhos dos dos muçulmanos, do um filho do francês, aquela coisa toda que a gente já vem falando h algum tempo, tal, desse domínio por parte destes que ali chegaram e dominaram, né? Existe a

possibilidade de uma revolta em países, uma espécie de uma guerra civil, em função desses ataques que vão em direção ao Oriente Médio. Essa bagunça pode ficar ainda pior com conflitos internos, PH? Pitoli, hoje, hoje a probabilidade disso acontecer é muito baixa. Eu diria que quase nula, tá? Quase nula. Hoje na

fotografia de hoje, 5 de março, né? A gente precisa ver o que vai ter de desenvolvimento em cima de tudo isso. >> P só, só pôr um parêntese porque, viu, PH? Só um parêntese, porque aquela publicação daquele jornal da do esqueci o nome agora que teve a publicação provocando o o Islã Ma Rid. >> Exato. Fez uma outra agora.

>> Aí é o ponto que eu ia chegar. >> Fez uma outra agora, né? >> Pois não, Pit >> é um problema. É aí é o ponto que eu ia chegar, Pitoli. Exato. Perfeita a sua a

sua sua fala, meu caro. Existe uma preocupação muito grande com ataques terroristas começarem em diversos países aqui nos Estados Unidos, tá? E também dentro da Europa por conta de radicais islâmicos, tá? Principalmente os que apoiam aí eh o Irã. Aqui dentro dos Estados Unidos, nós já tivemos um primeiro ataque que aconteceu no Texas na madrugada de sábado para domingo, tá? Está tendo um escrutinho

muito grande. Ontem, por exemplo, eu precisei ali no downtown de de Washington DC, né? E a gente tá tomando um cuidado redobrado, evitando até locais aqui em Washington que tenha muito muita muita aglomeração de pessoas. E aquela região ali, chegando no downtown ali, onde nós temos Casa Branca, Capitólio, Suprema Corte, as áreas turísticas, eu vi algo que não tinha acontecido ainda, um patrulhamento maior de militares da segurança nacional americana, tá? E eles estão andando andando em grupos de três, só para ter uma noção. E isso tá sendo reforçado

justamente para dificultar a possibilidade de alguma célula, né, de apoio iraniano ali, começar a pensar em ataques terroristas. A França também está em alerta nesse sentido, a Inglaterra está em alerta. Graças a Deus, nenhuma onda desse tipo aconteceu, mas pode acontecer e isso está no cálculo do aparato de inteligência da Europa, principalmente aqui dos Estados Unidos, de que isso poderia ocorrer. E bom, se eles começam uma acordar diversas dessas células assim de uma maneira muito rápida, pode ser uma estratégia de guerra híbrida muito perigosa. Vitório. É, e porque é

assimétrico, né, PH? É uma guerra que não não tem regra quando a gente fala de um ataque terrorista. Não tem regra. Eh, é é esse esse que é o meu medo, sabe? PH, por quê? Eh, essa provocação feita

por essa publicação na França, já trouxe, até brinquei aqui hoje na rádio, quando, a brincadeira é séria, mas enfim, quando eu vi a publicação, eu falei assim: "Alguém que acorda e pergunta: "Como é que eu posso morrer hoje?" O cara faz uma publicação dessa, né? Eu quero morrer hoje, como é que eu faço? O cara faz, provoca o o Islã, provoca, né, os os seguidores de Maumé, bá bá blá. A gente sabe que os caras são capazes, né? E aí pode eh e isso é tem

um efeito nada muito grande e a gente descobrir quem são e onde estão essas células. É esse o o meu o meu questionamento, viu, PH? >> Não, tá tá muito correto, Pitoli. Tá muito correto. E o Charlie Rabdô em 2014, né? Já foi alvo de um ataque

terrorista, né? a gente tem que lembrar disso, né? T aquela campanha Jesu Charlie que surgiu na época 12 anos atrás, acredito que muitos amigos da audiência vão se lembrar. Existe uma preocupação séria quanto a isso. Tanto Pitolle que antes de anunciar a morte do a eliminação, a morte, o assassinato do Ayatolá Camenei no sábado à tarde, nós conseguimos ver acontecer assim em tempo real toda a inteligência israelense e americana informando através da diplomacia os principais países europeus de que o Camenei tinha sido eliminado antes de tornar o o a o o anúncio público, né, a anunciar publicamente o que foi o que o Donald Trump fez ali na no Truth Social, justamente por essa preocupação, tá?

Então, é algo que é uma preocupação séria. Percebe-se, eu tô trazendo um relato aqui de Washington de si nesse sentido, tá? Eh, de que a própria Guarda Nacional, que é uma algo que o Trump já tinha colocado aqui anteriormente, já tá com mais ou menos 8 meses que ele colocou esse patrulhamento da Guarda Nacional dentro de Washington DC. É verdade, mas houve um incremento, houve um aumento desse patrulhamento também. >> Agora, PH, tem um um último ponto. Eh,

viam falas de Netaniarro, primeiro-ministro de Israel, em algum momento demonstrando uma insegurança, uma incerteza com relação aos americanos, a Trump, do ponto de vista de seguir nessa nessa luta até o fim. Tanto é que por isso Israel mostrou pressa em entrar no Líbano, tentar resolver as questões com resbolar. Evidenciou uma pressa de de Detanarro, porque vai que os americanos desistem ou falam: "Não, não quero mais brincar disso". E vão embora. Sabe pegar? Quando

eu vi essa notícia e e essa essa análise eu concordei com a análise, me trouxe um certo apeto, sabe? Porque eu falei: "Caramba, né? Não seria possível ver Trump provocar o que provocou, causar o que causou até aqui e depois deixar Nalinarro a pé. Não, não é possível que isso aconteça. Agora, se existe ou levantou-se a possibilidade disso acontecer, é porque Trump está passando essa insegurança pros seus eh companheiros de trincheira, pros seus próximos, como nós aqui no Brasil num determinado momento ali no dia 12 de dezembro. Fomos surpreendidos com o fim

da Magnitsk sobre Alexandre de Moraes. Ué, mas a gente não tava todo mundo junto, né? O objetivo não era um só. Eu eu essa dúvida que Trump traz agora sem certeza, essa insegurança, não pode jogar contra ele em algum momento, não. PH, >> perdão, Pitoli. Sim. Eh, e isso é um

fato, tá? É, essa preocupação existe. Se você me permite, Pitodre, fazer aqui um um, entre aspas, jabá. Eh, além do PHX, eu tenho um outro canal que chama-se PH Araújo nos Estados Unidos e eu publiquei um vídeo agora de manhã dando vários detalhes sobre justamente esse ponto que você tá comentando e vou trazer aqui os principais destaques por óbvio. O que que tá acontecendo, Pitone? Existe sim

uma informação, tá, que foi checada, algumas fontes de bastidores estão falando de que a Mossad informou o primeiro ministro Benjamin Nitaniarro de que os Estados Unidos poderiam estar tendo conversas paralelas com o regime iraniano sem o conhecimento do gabinete de Netaniarro, tá? Existe essa informação. >> Pois não, Ptolem, >> verdade? >> Sim, existe essa informação. E aí o Netaniarro, o Netaniarro questionou o governo americano e o governo americano negou, negou que isso esteja acontecendo, tá? Disse que

houveram houveram contatos por parte dos iranianos, só que foram recebidos com ceticismo pelos americanos, tá? E aí algumas informações que eu consegui apurar e até coloquei nesse vídeo, né, com mais detalhes, que é o seguinte, o tanto o o Jared Kushner, tá, quanto o Steve Whtov, que são os dois enviados ali do Trump que estavam negociando com o Irã, estão falando quase todos os dias com o Netaniarro diretamente, tá? e que os israelenses estão muito preocupados de que quando os objetivos conjuntos que eles têm com os americanos sejam atingidos, os americanos tirem o time de campo sem que os israelenses atinjam os seus objetivos. E um dos grandes objetivos de Israel é a mudança do regime. E o Trump vem dando indicativos de que talvez ele ele esteja OK com uma solução a lá Venezuela, tá? E

o os israelenses estão falando: "Olha, pode ser que você quer isso, tá bom? Mas qualqueratolá que tenha o mesmo discurso ou a mesma disposição que o Camenei tinha contra Israel, nós vamos assassinar". Não terá mais nenhum regime dentro do Irã que vai colocar Israel como alvo de destruição. Nós não vamos aceitar e a gente não quer saber. E isso casa também aí com informação que o próprio Marco Rúbio trouxe dois dias atrás. O Marco

Rúbio disse: "Olha, Israel estava na eminência de atacar o Irã e se nós não engajássemos no conflito, nós seríamos alvo sem tomar a postura ofensiva." Agora, Pitode, quando a gente traz todo essa questão anterior que eu trouxe aqui envolvendo a Ucrânia, a gente precisa olhar por esse lado. Mas e aí? Se os Estados Unidos engajar e começar a mandar patriot Ucrânia, isso vai ampliar o conflito lá e isso vai trazer consequências financeiras também pra administração Trump. Se lá aumenta a guerra, vai ter que aumentar o apoio e engajamento, a questão da UTAN na guerra entre Ucrânia e Rússia. E se eu parar a

guerra aqui no Irã, será que eu não resolvo esse problema? a gente tem que fazer esse cálculo. O governo americano também tá fazendo esse cálculo, está sendo discutido porque a coisa tá ampliando. E aí tem a questão do Israel no meio de tudo isso. E aqui eu não tô dizendo que quem tá certo e quem tá errado. Eu só tô colocando a perspectiva

do terreno que está acontecendo. E sim, Pitolle, essa é uma discussão que nos bastidores está acontecendo seriamente. As partes estão negando, mas houve contatos sim do Benjamim Etaniarro questionando, tá? Principalmente o Pentágono sobre isso. >> A gente tá aprendendo que o xerife do mundo defende só os seus próprios interesses mesmos, né, PH? Mas

aprendendo com com assim na dor, né, na pancada, né, porque não é o filme do Superhomem, né, não é simplesmente a justiça pela justiça, é a justiça até onde vai meu interesse. É triste isso, né, PH? É, é parte da doutrina, né, que o Donald Trump colocou do America First. >> Sim, sim. Mas assim, eu eu concordo, mas eu eu também tento olhar o copo meio cheio, né, no meio disso tudo. Eh,

poderia ser ainda mais isolacionista no ponto de vista que talvez agora o Irã estivesse engajado numa guerra com Israel sozinho, sozinho. E e a situação poderia ser pior, porque os Estados Unidos ainda conseguem garantir alguns pontos, né, de segurança no estreito de Ormus ainda. Eh, acelerou acelerou alguns processos que poderiam ser mais lentos e mais dolorosos, mas por outro lado o seu apontamento também está certo, Pitoli, né? São duas formas da gente olhar o copo meio cheio, meio vazio ou meio termo, né, de tudo isso. Mas você também está correto, meu caro.

>> É porque a gente cresceu na na na esperança, né, da do do super homem, né, do do do xerife e tal. Tô falando mais por por uma pode parecer ingenuidade, viu, PH? Pode parecer ingenuidade, mas é mais porque a gente vem tomando um susto, né? E e e sempre desfavorável a nós, né? Esse que é o eh não é um susto positivo, é um susto. Ih, será que vão

sair da guerra? Isso. E tiraram a magní e não é um susto bom. Eh, por isso que eu eh lhe contei isso, viu PH? Mas obrigado mais uma vez por passar por aqui, viu PH?

Prazer é sempre meu, Pitol. E complementando, tem mais um susto, né? Capturaram Maduro. Ih, mas o xavismo continuou. >> É, pô, então, pois é. Pois é.

>> Entendeu? É, é um gosto amargo que fica na boca. Eu acho que essa é a a melhor tradução, gosto amargo que fica, né? É >> na boca. Pode, é sempre um prazer, meu irmão. Conte sempre comigo. Um abraço a

toda a audiência querida da A verde também. >> Você tem me ajudado muito, viu? PH, entendeu? O que tá acontecendo. É uma honra ter você aqui. Um abraço, irmão.

>> Obrigado. Tchau. Tchau. >> Tchau. Esse PH, Paulo Henrique Araújo, PH Vox, conversando conosco. Olha, de

fazer um registro aqui do Edivaldo Oliveira Santos. Você falou: "Pitolei, sou da Bahia, sou da cidade de Ma, como é que é? Macarani, é isso, Macarani. Amei as minhas camisetas da Ourivet são maravilhosas, acabei de receber. Pois não é. Segura aí, Valtinho. Não é que eu

tenho aqui, ó. Eu também recebi aqui algumas camisetas. A a pátria amada Brasil, né? Também essa aqui, ó. Deus pátria, família e liberdade. É uma

camiseta. Tem essa aqui, a nossa bandeira Jamais Será vermelho. Acabei de receber. Tá aqui, ó. Lindas, hein?

Lindas, lindas, lindas. Olha, eu agradeço muito ao nosso querido ouvinte, deixa eu só confirmar o nome dele aqui, o Edivaldo, tá na Bahia e fez a compra. Aí a loja da Oriveto espera por você. Se você ainda não acessou, tá feito o convite. Loja.com.br.

É a loja mais conservadora. Bandeiras de mesa, troféu de mesa, tem botom, adesivo, mousepad, tem camisetas, tem a camisa polo, tem também para você, né, o copo térmico que é um absoluto sucesso. Se ainda não acessou, tá feito o convite. Faça como Edivaldo recebeu lá em Macarani, na Bahia, e tá feliz da vida. Edivaldo querido, um abraço para você. Obrigado pela confiança. Seguimos

por aqui. E quem conversa conosco agora mais uma vez é Manolo. Porque o assunto é saúde e se a cabeça acelera, muitas vezes o corpo paga a conta. Ombro duro, maxilar todo tensionado, aquele peito apertado, mente cansada. E o sono, então, hein? O sono todo bagunçado e

hoje tem muita gente que vive assim, inclusive no automático, no limite. Manolinho Magnésio 5.0 da Lírios pode ajudar quem quer menos sobrecarga, não é, Manolo? Ah, >> sem dúvida, né, Pitol? Sem dúvida. A

cabeça não para, né? A pessoa deita na cama, a cabeça não para, acelera. E a melhor explicação eu ouvi de um cliente Pitóleo, o seu Pedro, ele falou que eh quando ele tá muito ansioso, ele deu um exemplo assim como se fosse um carro. Você liga o carro, coloca em ponto morto e fica acelerando o carro. Você gasta a gasolina, esquenta o motor e o carro não sai do lugar. É isso que acontece na

cabeça de uma pessoa que é ansiosa, uma pessoa que tá estressada, uma pessoa que tá, sem dúvida nenhuma, totalmente eh desequilibrada. Então, o papel do magnésio é nutrir o seu cérebro, melhorar os níveis de energia, combater o cansaço, a fadiga, estimular a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição e olha, evita o declínio cognitivo, que são demenças na terceira idade, melhora as conexões neurais, que é foco, concentração. Tem gente que começa a ler uma página de eh uma página de livro, ela já esquece. Ela leu uma página e esqueceu a segunda. Então, é importante

usar o nosso magnésio, ele é fundamental, melhora sua concentração, melhora o seu foco, melhora a sua produtividade. Tudo isso para favorecer a sua saúde, seu bem-estar. Então, use o nosso magnésio. Ele é fundamental para que você tenha uma vida longa e saudável. Pitolle, >> boa. E é o caminho é o seguinte, né? Ah,

como eu consigo bem na farmácia? Não, essa fórmula exclusiva da Lírius só pelo telefone 0800787 5060. Eu dou meu exemplo. Eu usava um outro do magnésio, trimagnésio, mas a coisa não ia. A câra insistia, persistia, que era o meu foco do uso do magnésio, era eliminar a câra. E com o

magnésio da lírios, aí sim acertei. Por isso eu indico para você. Liga agora 0800 787 5060, né, Manolo? Ó, >> o telefone é muito simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060.

Ligue agora mesmo e aproveite que olha, você só vai pagar 20% do valor do produto. É uma grande promoção para você conhecer o nosso magnésio. Só 20% do valor do produto ganha de presente. Olha só, você vai levar é a nossa Alexa. Relógio inteligente é a creatina. Tudo

isso você leva para casa em qualquer lugar do Brasil. Mas é importante ligar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787 5060. Pitole.

>> Valeu, Manolinho. 0800787 50 60. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Barroso, posso chamar

o Luizão aqui? >> Pode. >> Na sequência informação. >> Pode. Na sequência eu vou falar o valor dos ingressos pro jantar de aniversário do PT. Pode ser?

>> Ah, era uma grana no passado. Acho que era cinco mango. Tem 20 mango, não tem? Vai sonhando, daqui a pouco eu falo. >> [ __ ] sem invocar, os caras estão lascado, hein?

>> É, estão buscando angarear recursos aí. >> Sem invocar, hein? Olha, eh, a gente já fala sobre isso. Quero fazer justiça aqui muito da minha conversa com o PH sobre guerra, sobre o que tá acontecendo agora ali. Quem me ajuda a decifrar esse esse grande quebra-cabeça é esse cara aqui, ó. Põe ele na tela aí, Valtinho.

Ó, ó. Louco, que isso, ó. aqui, perdão. Hã, é você sim, bicho. >> Não, mas pegada uma >> Luizão, Luizão, quando o assunto é conflito, é guerra, não sei o qu, o avião, o cara fala a, hein? Fala até a

placa do avião, né? B, você fala qual o modelo do avião que você é Volkswagen, você é Ford, você é Não é assim, Luizão. Brincadeiras a Pates, sabe tudo. E quero te agradecer, viu, Lu? >> Me ajudou muito na conversa com o PH hoje, a conversa que tivemos aqui hoje pela manhã.

>> Foi uma aula, né? Infelizmente é um conflito. Bom, todos os conflitos, né? Veja, infelizmente, na verdade, né, Btitol, olhando comentários, eu gosto muito de ver comentário. >> Uhum.

>> Infelizmente inocentes morrem, né, indiferente ao lado. E a polarização, a de pessoas que muito, não, não sou ninguém aqui, eu aprendi muito com pH, tal, mas muitas pessoas levam para um lado meio baixo, sabe? >> Tipo o que, Luizão? Ah, muitas vezes, tipo, infelizmente nós vemos, né, uma boa parte da extrema esquerda, os walkes, né, eles são contra os Estados Unidos em muitas coisas, então eles defendem o que é indefensável daqueles defensores deles. Ou seja, ontem comentei com uma pessoa, >> hum, >> eh, nos Estados Unidos, no TikTok, ontem tinha uma live em Nova York pro Irã. Aí

eu comecei a ver os comentários, são os walks, né, ou extrema esquerda. Eu me pergunto, se eles estivessem naquele país, eles poderiam defender as pautas deles? >> Não, já estariam eliminados. >> Nem vivo, nem vivos estariam, né? >> Seriam lançados de prédios.

>> Então assim, Pitol, é complicado. Eu sei que teve ali, né? Teve eh eh fogo amigo, inocentes morrendo no Irã, morrendo em Deã, morrendo em Beirute, morrendo em diversos lugares. Soldados americanos também morreram no Kuite. Se eu não me engano, já tem um número expressivo.

Antes eles falaram que eram, se eu não me engano, seis soldados. Parece que já tem algum um número um pouco maior de soldados, né? Que todas as bases têm uma defesa antiaérea, assim como tem o Iron Dom em Israel, mas não é 100%, né? Então alguma coisa passa por ali, principalmente por esse drone, o iranien de 136. Mas é difícil, Pitóle. Às vezes

eu fico chateado porque muitas coisas tem no Telegram, em outras mídias, como Rage Dit, enfim, tem coisas pesadas por aí, mas é difícil. Às vezes você olha assim, tipo, fala assim: "Meu, é muito baixo, é muito baixo". >> Onde o ser humano chegou, né? É, assim, tipo, parece que é uma comemoração. Eu vi umas fotos, infelizmente, das crianças lá no Irã. É um pesadíssimo.

>> Ninguém me tira da cabeça que foi o próprio Irã, >> assim como nós vemos eh eh na faixa de Ga, né? E e >> eu, né, já vi vídeos, né, a gente não pode nunca imaginar postar aqui, mas principalmente o o o na Palestina, como é que chama? O >> faixa de gás. Ramas. >> O Ramas. Eles têm eh mísseis, lançadores

de mísseis dentro de escola, então assim, eles usam o povo como escudo. >> Exato. Exato. >> Infelizmente, Pitól, tem gente defendendo, mas vamos torcer para as baixas de civis ser o menor possível, de pessoas inocentes, né? Que Deus nos proteja e proteja.

>> O fim do regime. >> E o fim do regime, Pitório. Porque é engraçado, né? Hoje, assim como eu vi, né, o protesto dos walkes ou extrema esquerda, porque eles não chamam de extrema direita, então eles são extrema esquerda, vamos igualar isso daí. E eles defendendo um regime que eles não estariam vivos, né? É simples assim.

>> Só estão defendendo uma terra. >> E os iranianos que sofrem com isso, as mulheres principalmente que não precisam vestir, né? Porque aí aí no caso entra na religião, né? O Ridab, enfim, respeito, enfim. Mas as mulheres que querem liberdade, eh, fazendo coraçãozinho pro Trump, assim como tem diversos vídeos pró e eh eh ataque do do Mossad, do Israel, dos americanos e dos aliados, né? Enfim,

>> se o Israel, se o se o estado de Israel que é o fim do regime, eu também quero. >> Sim, >> eu tô nessa. Porque de uma certa forma a gente precisa entender que os o povo judeu tá defendendo a gente >> e não só o povo israelista. >> Não adianta se não, isso é mentira, amigo. >> Tá bom. Eh, o dia que você entender pode

ser tarde, mas o povo judeu defendendo o seu povo, automaticamente defende o povo cristão também. >> Sim, >> também. Mas vamos lá. Fala, Luizão. >> Ô, Pitol, vamos falar de uma coisa maravilhosa que é o quê? Alimentos,

comidas. >> Ah, você viu a dona Veri, né? Te mostrei, né? Dona te mostrei isso aqui. >> Não, >> não te mostrei >> não.

>> Dona Verli, não é? Dá uma olhada aí. >> Ah, dona Verlá de de Volta Redonda. >> É, não é? >> É ela mesmo.

>> Dona Verl. >> É Volta Redonda. Converso com ela direto mesmo. Dona. Ela mandou o envelopinho.

Tá aí envelope? Cuidado só para mostrar para não pegar. Vamos fazer só. >> É isso aí. Pegou.

>> Ó o que tinha dentro do envelope. >> Mostra aqui, Valtinho. >> Ah, não. >> Ó que é dona. Mostra aqui, Valtinho. Aí,

meu filho. >> É o é o modelo do prato barros. >> Olha, olha o que a dona Veli enviou no envelope. >> Meu Deus do céu. >> Ô, Baro, isso aqui tá o quê? 1/3 da

mamita, né? >> Isso é o primeiro turno. >> Primeiro turno da mamita. >> Primeiro turno. >> É o do A mamita do Barro tem prorrogação e pênalti.

>> Primeira rodada. É. >> Nossa. Mandou, você crítica que a dona Veli mandou para mim impresso, ó, papel tá aqui impresso aqui, ó. Mandou para mim, mandou também adesivos aqui, ó, né?

>> 2026, força Brasil. Adorei, adorei isso aqui. Obrigado, dona Veli. Valeu, Volta Redonda. Fala, Luizão.

>> Meu Deus do céu. Que sacanear, ela mandou um >> então, preço colorido para sacanar. >> Então, então nós temos o almoço e temos a sobremesa, porque quem mandou também a dona Vera de Novo Hamburgo também brinca, né? >> Sabe o que que ela mandou? Uma foto que eu mandei pro Walter, eh, eu sempre esqueço o nome disso daqui. É, é, no sul

eles falam cueca. É, é, tem que abrir um pouco mais a foto. Ah, não é tudo bem. Essa daí é a foto. >> Cueca virar.

>> É que falam, né, no Rio Grande do Sul. >> É cueca virada. >> É cueca virada mesmo, né? Quando eu cheguei lá no, uma vez que eu estive em Gramado, eu não sabia. A moça falou cueca virada. Eu falei, fiquei meio

assim. Aí, uma massa virada assim. Daí eles colocam no açúcar e canela. É maravilhoso. >> É, então, sem brincadeira, eu comi quatro pratos de só disso. Aí, depois eu

fui pro resto. >> Mas enfim, voltando, ela falou assim, ó: "Bom dia, queridos amigos da Auri Verde. Vai um café gostoso, o cueca virada, com tantas coisas acontecendo nesse rico Brasil, acreditando que dias melhores virão." Ela mandou a foto. Aí podia mandar também, acho que pro Cedex, brincandona da brincando.

>> É, é. Manda foto assim, igual a Verinha mandou pra gente. >> É. Aí, Pitol saindo da cueca virada, a Cláudia também, a gaúcha, ela se auto intitula dessa forma, a gaúcha que mora em Santa Catarina falou o seguinte: "Coloquei o meu eh eh coloquei o um um biscuit do presidente Bolsonaro no chimarrão dela. Eu mandei a foto pro Walter também e ela tava lá, vai um chima aí. Ela lá, Bolsonaro 2026 tomando

um chimarrão." Tem também um beijo, viu Cláudio? Um beijo, dona Vera, todos que estão acompanhando. Nunca experimentei. Eu falei para ela, eu nunca tomei chimarrão os barros. Nunca experimentei.

Nunca tomei. Nem é tererê ou tereré, né? >> Terer >> nenhum dos dois. Nunca experimentei. Um dia eu quero estar no Rio Grande do Sul e experimentar. Que dizem que é gostoso

e faz bem, né? E é diurético também. O Itair Maldonado Chaves de São Gabriel, nosso amado. Rio Grande do Sul também participando. Tem o Luís Fernando de São Paulo, mandou um abraço. Falou: "Pitoli,

sou muito seu fã. Manda um abraço para nós aqui na zona leste de São Paulo." >> Valeu. Valeu, Zé. Aí o Cláudio Ferraz de Vinópolis, de Vinópolis Minas Gerais, né, participando também. E o Jonathan de

Almeida de Recife, Pitoli, ele fez uma pergunta, ele falou o seguinte: "Pitolei, mais uma narrativa contra o presidente Bolsonaro jogado no lixo por eles mesmos, ou seja, a PGR. >> E aí, o que nós vamos aguardar? Qual será a próxima? Será desculpas ou mais uma narrativa? >> Na próxima quer saber de verdade qual é a próxima?

A próxima é falar que não teve golpe. É óbvio. A próxima é falar e não teve golpe. A gente precisava prender o Bolsonaro pro Vcário poder agir, pro Alexandre de Moraes continuar com amizade. A gente precisava aprender.

Para mim é nítido. É óbvio que a próxima a aqui é veja, Luizão, não é só um desejo, não é algo tópico, sonhador. Ah, Pitólio acredita em gnomo. Não, aguarde. virar a anulação de tudo isso, virar o arquivamento de tudo isso, porque não vão encontrar pilar para se sustentar. O sistema vai ruir a um ponto

que vai ter que falar assim: "Solta o cara, não tem mais motivo para manter preso". Então, aguarde, meu irmão. Eu vejo que a próxima grande narrativa que vai ser derrotada pela verdade é que golpe não foi golpe, é farça. Fala, Lu. >> É, Pitol, muitas pessoas mandando mensagem no 1431040760.

Eu dei uma olhadinha aqui, não, normalmente eu não entro, né, mas dei uma olhada aqui no chat do YouTube. Deixa eu ver quem que Ah, o Fênix Soluções, um abraço para você. Ele falou: "Chimarrão não é tererê". É, eu nunca experimentei. Eu também. É, eu

nunca tomei pitolle, nunca experimentei. >> Uma coisa, uma coisa, outra coisa é outra coisa. Tererê, Mato Grosso do Sul, ali tem muita gente que curte. E chimarrom dispensa comentários. >> Acho que um é gelado, outro é quente, né?

>> Exato. Tererê gelado, chimarrão quente. >> Ô, Fênix, muito obrigado, viu? Obrigado a todos. >> Talvez não seja só essa diferença, pelo amor de Deus, hein? Não, não, não sei.

Deve ter mais coisa. >> É, eu, eu não, eu não, não sei. Um dia experimentarei com certeza. >> Não vamos entrar nessa que a gente vai se lascar. >> É, mas o Pitolha eu já deu fome aqui. O,

né? O bar, >> Barros vai falar de almoço do jantar o PT. O almoço Barros. >> Ah, então já já nós vamos. Eh, brincadeira. Quanto é que tá, Bar?

Valeu, Luizão. >> Até mais, Pitólio. Muito obrigado. >> Obrigado, querido. Fala, Barros. Quanto

é que tá? >> Pois é, Pitólio. Um jantar de a alusão aí aos 46 anos do PT, né? De comemoração aos aos 46 anos do PT. será realizada no próximo dia 6 de abril no Centro Internacional de Convenções do Brasil em Brasília e terá, segundo o Poder 360, a finalidade de angarear recursos. Os

ingressos custam de 1.000 a R$ 50.000. Quem pode mais, doa mais, afirma a Secretaria de Finanças e Planejamento do PT, responsável pela organização. Então são três convites de adesão para jantar no junto com a turma do PT lá. Milão. O

cara vai sentar na sargenta. >> Milão é o é o é como chama aqui? Como que chama is? >> Milão tá aqui. Um palito de dente. Eh,

>> é, são adesões assim, ó. Milão chama democracia o ingresso. Então, deve ser uma ala, né? A ala da democracia. >> É. Aa da, vai ser a ala do fundo.

>> Aí tem ala soberania. >> R$ 20.000 o ingresso vai vender o quê? Para chinês. Só chinês, hein? A ala

soberania só para chinês da base lá de de de Salvador. Hã? >> E a ala Justiça Social, que é a área VIP. R$ 50.000.

>> Ah, justiça social. >> Justiça social. >> Chama o Vocáo, vê se ele vai agora, a namorada dele. >> O detalhe é que não tem nem a confirmação da participação do Lula. A expectativa, claro, que o Lula esteja porque é aniversário do partido, mas não tem nem confirmação ainda dos presentes.

>> Ah, mas aí você tem uma estratégia. Sabe qual a estratégia? Não sabe? É >> isso. Isso é verdade mesmo. Isso é

estratégia de evento. Imagine o seguinte, eu lanço agora, hoje é dia 5, tá faltando 30 dias pro evento do PT, certo? >> Isso. >> Ingresso de milão a R$ 50.000.

e fala assim: "Olha, evento vai tá com o Lula, todo mundo lá, Lula, Dad, todo mundo, o evento, o Lula vai estar e a adesão, ó, queima o filme dos caras." Então, o que eles vão fazer? Lança, ah, não sei se o Lula vai, >> se der bom. >> Ah, olha, tá ruim a venda porque eu não sabe se o Lula vai, entendeu? Isso é é estratégia. Aí, que que vai acontecer,

Barroso? Se for um fiasco, Lula não vai. Se o negócio começar a subir, tracionou, tá vendendo. O que eu duvido, porque acabou, tá acabando o dinheiro da turma, né? Eh, aí o Lula não vai, Barros. É

estratégia. Imagine você anunciar agora Lula estará no evento, vende 10 ingressos. Então, é estratégia. Você vai, B? >> Não, não vou, Pitória. Não vou poder.

Vou levar minha avó para tirar o Renavan da moto. Não vai dar. Só levar vó na musculação. >> Isso tem compromisso nesse dia. >> No dia não vai dar, né? Ô Baz outro,

hein? Pô, 50 mango. >> Ah, é dinheiro, hein? >> Imagina isso na casa de carnes do Ama, casa de carnes da avenida. >> Isso é credibilidade pro ano inteiro, pitó.

>> Pelo amor de Deus. 50 mang açogue. Hã, >> bom, hein? >> Bom, hein? >> Fazer churrasco de segunda a segunda.

>> Bom, hein? É, pois é. >> Não de picanha, né? que daí você reduz aí o tempo, a vida útil desse dinheiro. >> Churrasco de segunda a segunda durante duas semanas.

>> Isso aí não dá, né? >> Tá certo. Ô, Barros, eh, segura as pontas aí pra gente, e seguir pro final da nossa jornada por aqui. Antes vamos para a última conversa com o meu amigo Manolo. Nesta quinta-feira, é semesta, amigo. E tem gente que, né, aprende a

sorrir mesmo sentindo dor. Você deve já ter passado por isso, né? Aquele sorriso bem amarelo, canto de boca. Pois é, tem gente que sofre, mas tenta fingir que tá tudo normal. Dentro o corpo tá gritando, tá cansado, tá sensível, tá pesado, né?

E tem gente que convive então com a tal da fibromialgia que destrói o humor de qualquer um, porque dor, dor o dia inteiro. É a famosa dor crônica. Manolo, para quem vive assim, com as articulações inflamadas, né, perdendo a vontade de viver, os movimentos, né, porque não aguenta mais sofrer com dor. O magnésio pode ajudar nesses casos, Manolinho? >> Sem dúvida, né, Pitol? Sem dúvida. Para

quem sofre com doenças autoimunes, no caso da fibromialgia, que são dores difusas, né, Pitôle? É, dói as costas, daqui a pouco as pernas. Então é importante sim usar o magnésio. Ele é muito importante para quem tem fibromialgia e inclusive quem tem problemas de reumatismo, né? Muitas dores nas juntas, começa a inchar, fica ruim até para pegar um garfo, pegar uma chaleira, pegar uma panela. Então, use o nosso magnésio. Ele

vai trabalhar esse processo inflamatório, vai desinflamar, vai destravar e, sem dúvida, vai fortalecer ossos, músculos, tendões. Esse é o papel do magnésio. Magnésio, gente, ele desinflama, ele destrava, ele melhora a qualidade de vida. para quem tem muitas dores, seja uma dor muscular, às vezes um espasmo ou até mesmo muita câimbra ali na panturrilha, use o nosso magnésio, ele vai trabalhar essas inflamações, vai destravar o corpo e vai melhorar muito a saúde da nossa da da do nosso corpo, equilibrando o nosso organismo com vitaminas, sais minerais, aminoácidos. Esse é o papel do magnésio. Magnésio é

natural. O seu corpo precisa. Regiões no mundo todo, aonde você tem abundância de magnésio, as pessoas vivem mais. Vamos trazer isso pra nossa rotina. Vamos mudar a nossa rotina. O magnésio vai te

ajudar. Inclusive, dorme até melhor, né, Pitôle? Você dorme melhor, descansa, acorda com mais energia, meu querido. >> Sim. Aí o caminho qual é para você dar a Deus as dores? O magnésio mais vendido

do Brasil é da Lírius. 0800 787 5060. Manolo, >> sim. Olha só, você vai ligar agora. Você vai ganhar Alexa. Ligou, ganhou. Vai

ganhar Alexa. Você já pode ligar. 0800 787 5060. Ganha o relógio inteligente creatina. São três presentes para você. O nosso

magnésio com descontão. Ligando agora. Preço de custo para você experimentar, para você testar. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60 pit.

>> Valeu, Manolinho. Até amanhã, querido. >> Até amanhã, querido. >> Valeu, Manolo. Ô, Barroso, uma última aí que já tá no Instagram da rádio.

Que que tá pegando aí, Barroso? Pois é, Pitliia. É uma informação que divulgada hoje que o relatório da Polícia Federal referente às investigações do caso Master revelou a existência de trocas de mensagens entre o ex-governador de São Paulo, João Dória, e o banqueiro Daniel Vorcaro. O material divulgado pela CNN aponta uma aproximação entre os dois e meio ao contexto das apurações. Em um dos trechos, Dória demonstra a preocupação com o proprietário do Banco Master e sugere a necessidade de uma resposta às informações que estariam circulando nos bastidores. Tá na tela

para quem acompanha no YouTube. O Dória diz o seguinte: "Amigo Daniel, boa tarde. Estou preocupado com você. Tenho escutado coisas que vão precisar de reação sua, sempre com equilíbrio e ponderação, mas jamais com silêncio. Vamos agendar um café?" É o que

questiona o João Dória. E aí o Vorcaro responde: "Com relação a quê?" Dória eh replica: "A você, ao Maurício, ao banco reservadamente?" Vorcar então responde: "Não entendi bem, quer me ligar?" E aí o Dória disse: "Ligo já". E aí tem uma ligação minutos

depois do João Dória para o Daniel Vorcar, uma ligação que inclusive não foi atendida. Eh, e aí na nessa mensagem, né? Não tem mais detalhes em relação a isso. O Dória tentou fazer essa chamada telefônica que não foi atendida pelo banqueiro. A assessoria do João Dória, segundo a CNN, confirmou a veracidade do diálogo e justificou o contato como um ato de cortesia. De acordo com nota oficial, a

mensagem foi enviada em maio de 2025, período em que, segundo a defesa, ainda não haviam vindo a público temas de gravidade envolvendo a instituição financeira master. A equipe do ex-governador reforçou que o contato foi apenas um gesto cordial entre conhecidos, sem motivação motivações ocultas relacionadas às investigações que tramitam nos órgãos de controle. Além das mensagens diretas, o inquérito da Polícia Federal cita cita outros momentos de interação entre os dois citados. Documentos presentes nos arquivos mencionam a participação de Vorcaro em um evento do Lídio, fórum empresarial fundado e comandado pela família de João Dória, realizado em Nova York, >> onde ele foi homenageado inclusive. >> Isso.

E ele xingou o Bolsonaro de idiota, imbecil, Beócio e amigo do Dória. É, Bolsonaro tá sempre errado, né, mídia, hein? Pessoal do dos dentes aí, hein? Bolsonaro tá sempre errado, né? Tá certo. Diga-me com quem andas, né?

Bar, quer uma boa notícia? Vamos lá. >> Lilian Maria no chat. Pitol, logo irei fazer uma visita e levarei umas gulosemas. Opa, >> ao vivo e a cores.

>> Sim, >> não será em foto. Ou seja, em breve Lilia Maria passará por aqui e trará guloseimas para essa equipe que já passou do peso, correto. A o IMC da rádio hoje. >> Muito bom, muito bom. >> Como é que tá o IMC da rádio hoje?

Barros >> de como assim? De >> o índice de massa corpórea. Nosso, >> mas de todos >> é vamos somar todo mundo e fazer vezes não sei quanto lá. Como é que é? >> Tem trena aí. Hã,

>> tem trena >> não. A gente a Será que a calculadora consegue? >> Calculadora tem >> coisa tá medonha. >> Tá muito medonha, mas muito medonha. >> Que que você acha? Hã?

>> É difícil. >> A delma salva, né? A delma tá lá. Tô lá. Tá. Mas imaginou pegar Lanzone, Luizão,

eu, você. Hã? >> Tinha quieto. >> IMC da rádio. >> Vai dar um número alto aí, hein?

>> Meu Deus. Vai pro abate, hein? Vamos alimentar as crianças com esses animais de grande pote. Valeu, Barroso. >> Um abraço, Pô. Até amanhã. Obrigado,

querido. Trabalhei com Walter Police, com Edson Simões, Luiz Hernando Serrano, >> também com Alex Franco Pinguim, Alexandre Módulo. Nos bastidores, nosso querido Luís Henrique Pereira, Luizão, Antônio Vinícius, Luiz Lanzone, Cláudio Cofan, Leandro de Jesus. E graças a você nós estamos aqui. 3 da tarde tem Silvio Navarro com Radara Oliveira Brasil hoje com a participação do nosso querido Dr.

Olavo Pellegrina Júnior. Por aqui eu volto amanhã às 8 da manhã. Deus nos abençoe. Até lá. >> Obrigado. Encerramos.

A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.