---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: 9Oj2RnVcREI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Oj2RnVcREI
video_date: 2026-03-11T00:58:29+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje: 
  
  😡 O Partido Novo quer o afastamento imediato de Davi Alcolumbre da presidência do Senado
  
  👨‍⚖️ Senado vai recorrer contra a decisão de Flávio Dino que protegeu o filho de Lula
  
  💪 A oposição na Câmara vai à justiça para forçar a instalação da CPMI do Banco Master #shorts
---
Deputado Federal Carlos Jordi entra com o mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal para a instalação da CPI do Banco Master. Esses e outros assuntos. Agora no nosso resumo diário, o Partido Novo quer o afastamento imediato do senador Davi ao Columbência do Senado. A bancada protocolou uma representação no Conselho de Ética, acusando ao columbre de omissão. Segundo o senador Eduardo Girão, o presidente da casa engaveta propositalmente dezenas de pedidos de impeachment contra ministros do STF, impedindo o avanço de fiscalizações que já teriam apoio necessário. Atualmente existem 46

pedidos parados no Senado contra magistrados da Suprema Corte. A CPMI do INSS vai recorrer da decisão do ministro Flávio Dino, que protegeu o filho do Lula. O senador Carlos Viana anunciou que o Congresso apresentará um recurso para reverter a suspensão da quebra de sigilo de Lulinha. Para o presidente da CPMI, a decisão judicial traz insegurança e trava as apurações que estão na fase final. Nós temos que entrar com recurso. [música] Então, a

advocacia do Senado, eu já orientei, entrará com recurso para a votação da decisão do ministro Dino. Nós esperamos que a maioria dos ministros que vão participar da votação que deem, né, naturalmente que devolvam o respeito às prerrogativas do Congresso. É uma solicitação que eu faço [música] de diálogo, de respeito entre os poderes e nós vamos recorrer. Além disso, ele busca uma reunião urgente com o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. O objetivo é evitar que novos depoentes usem abeas corpos para faltar as convocações, o que estaria esvaziando os trabalhos da CPMI.

>> Eu espero que a gente com diálogo, com o olhar da República, a gente possa reverter essas decisões e termos um reequilíbrio em nosso país. >> Oposição na Câmara vai à justiça para forçar a instalação da CPI do Banco Master. O deputado Carlos Jordi anunciou um mandado de segurança e um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. A alegação da oposição é de que haveria um envolvimento indevido entre o magistrado e o banqueiro Daniel Vorcaro >> e também aqueles que puderam assinar o pedido de impeachment e o nosso mandado de segurança. O momento da maior do maior escândalo de corrupção da história da República. Nós estejamos com a casa

esvaziada. Até me chama atenção para uma situação como essa de que podemos estar diante de uma mais uma tentativa de blindagem. Talvez não queira a casa cheia para que nós não estejamos falando a respeito desse caso que afeta muita gente daqui do Congresso Nacional, do Supremo Tribunal Federal. >> Os parlamentares argumentam que o governo e o judiciário estão agindo para blindar os envolvidos nas denúncias recentes. Tudo isso e muito mais nas redes oficiais da Auri Verde Brasil.

Yeah.