---
video_title: "CRUZEIRO VENCE O BARCELONA PELA LIBERTADORES"
video_id: 4p2I6ceMNfA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4p2I6ceMNfA
video_date: 2026-04-08T21:31:38+00:00
video_description: |
  O Cruzeiro estreou na Libertadores com uma grande vitória sobre o Barcelona de Guayaquil, fora de casa. O técnico Artur Jorge realizou mudanças importantes na equipe titular e o Ponta-Direita analisou a importância delas para o resultado final.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
E o lado bom também desse desse jogo foi a defesa do Cruzeiro. A defesa do Cruzeiro é a mais vazada do Campeonato Brasileiro até o momento e se mostrou mostrou personalidade e se mostrou forte e eh jogando fora de casa na Libertadores, né? >> E quem ganhou oportunidade Exato. E quem ganhou a oportunidade ontem de jogar no lugar do Vidalba foi o Jonathan Jesus. Esse menino zagueiro do Cruzeiro, tem um baita futuro pela frente, é um ótimo jogador, tem muito potencial e ontem passou muita segurança jogando ao lado do Fabrício Bruno. Para mim até pode ser

que apareça mais vezes aí na equipe titular do Cruzeiro. Um outro cara que traz muita segurança para essa defesa do Cruzeiro e que ontem ganhou a oportunidade de jogar é o Lucas Silva, volante no meio de campo que muitas vezes faltava essa pegada. Contra o São Paulo, por exemplo, Artur Jorge coloca o Gerson e o Mateus Henrique para jogar. Não são jogadores de marcação e o Cruzeiro perdeu muito no meio de campo naquela partida. Quando você tem a presença do Lucas Silva, que além de ser um ótimo marcador, é um jogador que tem história com a camisa do Cruzeiro, é um ídolo da torcida, isso traz uma confiança diferente. Inclusive, ou

Gerson ou Mateus Henrique vão acabar perdendo posição um dos dois, porque nenhum dos dois vive um grande momento. O Gerson talvez até ontem também tenha ficado um pouco abaixo. Então essas mudanças são importantes. E o Fagner é um jogador que além de trazer segurança defensiva, a assistência ontem foi muito importante para ele, porque vamos lá, eu acho que dificilmente o pessoal vai lembrar da última boa partida que o Fagner fez. é uma grande partida que ele tenha feito com a camisa do Cruzeiro.

Ele não vivia uma boa fase, ficou machucado muito tempo também na equipe mineira. Então, a partida de ontem foi muito importante para esses caras que ganharam oportunidade na equipe titular e que podem sim, ter totais condições de serem titulares, de terem uma sequência com Artur Jorge, porque são caras que tento. O Jonathan Jesus, é jogando o Fagner na direita também e o Lucas Silva tem totais condições de ser titulares nessa equipe do Cruzeiro e acho que melhoram e muito para aquela ideia que o Artur Jorge tem nesse nesse Тми.