---
video_title: "Plano Safra prepara crise econômica e alimentar para o próximo governo | Análise de Celso Ricardo"
video_id: 3a5qBfzQiD8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3a5qBfzQiD8
video_date: 2026-06-17T19:00:13+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Celso Ricardo chegando por aqui. É hora de falar de agronegócio pra gente que não suja o sapatinho. Tem gente tá com sapaté igual o Eduardo Leite, lembra? Tempos de enchente no Rio Grande do Sul que ele apareceu com o sapatênis limpinho. Pois é. A gente aqui

na cidade, né? Nem imagino o que essa turma tá vivendo hoje no campo. Maltratados pelo governo Lula. E o Celso Ricardo, consultor, gestor estratégico do agronegócio, apresentado para mim pelo presidente Bolsonaro, é o meu convidado agora. Celsor, uma honra poder conversar contigo. Perdão pelo atraso,

Celson. >> Bom dia, Pitória. A honra é minha. Fique sempre à disposição. O horário a gente vai se enquadrando aí. Obrigado,

querido. Obrigado, Celsor. Queria falar contigo inicialmente sobre os riscos para o próximo governo, em especial com base no plano safra, que é uma grande mentira, hein? Essa história de plano safra, isso precisa ser desmistificado no Brasil, porque o cara tá aqui na cidade, ele acha, os caras tm plano safra, é dinheiro na conta, dinheiro fácil, é bom desmistificar. e também sobre o planejamento para a próxima safra. Porque, Celso, nossa preocupação

é com uma bomba relógio pronta para explodir coloc >> Vitólio. E uma bomba muito grande, né, que vai depender muito do que o Flávio está planejando agora e quem está orientando o Flávio para esse ano, né, levando em consideração que ele consiga se eleger, porque não vai ser fácil. Nós vimos nos últimos anos aí o atual governo falando de plano safra com uma autoridade que a gente sabia que não era real e não era verdadeira. Uma coisa é nós anunciarmos um volume, outra coisa é captar o volume. E o produtor rural brasileiro que está muito endividado devido à falta de margem de lucro, os custos operacionais totais da porteira para dentro tem aumentado cada vez mais.

O próprio governo do PT tá se encarregando para isso e a nossa falta de atitude e ação para transformar o que nós produzimos aqui em valor agregado, nós seguimos mantendo a tal das commodities e isso depende muito do mercado lá fora para valorizar. Então, a equação custo versus o preço tá fazendo o produtor rural acumular muitos prejuízos. prejuízos, porque somados a isso, nós temos crédito rural caro, nós temos problemas climáticos que afetam a produtividade e no final a conta não bate. E aí, paraa nossa surpresa, o atual governo ainda cortou quase 50% do seguro rural, que já era insuficiente. O governo cortou aí 45,7% e isso vai dar um impacto tremendo, negativo, óbvio, para o produtor rural.

consequentemente, pitolle, pra próxima safra, para um país que já comprometeu a economia, né, praticamente total, a nossa dívida pública quase já extrapolou o PIB, de onde vai sair dinheiro pra próxima safra? Vai cair no colo dos bancos privados e aí vai ser um Deus nos acuda pro produtor Bitol. >> Agora na na verdade, Celson, quando a gente fala desse estourar a bomba, a gente não tá falando de algo que nasceu hoje, né, Celson? Não é um problema. Ah, nasceu agora esse problema. Isso deve já

está se arrastando há um tempo, né? É uma é uma construção de uma bomba. Aí, Celson, eu vou tocar num ponto e fique muito à vontade para falar: "Não, Vitório, você tá viajando, pode ficar à vontade." Onde entra a China nisso? Sabe, Celo, porque nossa audiência fica a todo tempo assim. Hoje a gente tá

tratando contigo aqui, mas na segunda-feira trouxemos um advogado ambientalista Vinícius Boba, lá do Pará para contar o que aconteceu com seu Pedro e Dona Antônia, a invasão da da propriedade do seu Pedro e Dona Antônia. 68 anos, Celso casal. Tem ali algumas cabeças de gado, gado leiteiro. 2as da manhã o ICMB entra na fazenda fazenda, na propriedade, né, do seu Pedro e dona Antônia e começa a levar cabeças de gado. Volta no dia seguinte, Celson, para uma tortura, uma tortura e assim jamais vista. Eu eu quero crer que isso seja um

fato isolado, embora não seja, eu sei, mas enfim. eh, dizendo pro seu Pedro assim: "As vaquinhas leiteiras, o senhor pode escolher qual vai morrer e qual vai viver, que nós vamos levar, vai ficar tanta só". Desse jeito. E aí falávamos sobre isso com o advogado Dr. Vinícius Borba na segunda-feira. O que eu tô

tentando mostrar assim, quando a gente traz esse tipo de notícia, Celso, a audiência logo vem e fala assim: "É para passar a terra pra China, é pra gente entregar tudo pra China". É uma desesperança de quem está na cidade olhando para o que acontece no campo numa sensação de que estão entregando o Brasil. Celso, é uma viagem. O Slim Ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu

tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Orivede Brasil. Clique

agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Não, não é uma viagem pitolen, mas nós temos dois cenários bem distintos, né? o PT querendo mostrar que é um partido, um governo que se preocupa com o meio ambiente, mas tá mostrando em contrapartida a bagunça ambiental que ele mesmo tá criando através de uma legislação muito bonita no papel, mas que na prática ela é inaplicável. Nós estamos vendo o PT querendo mostrar fiscalização e embargo como se fosse a solução dos problemas e não trazer a solução, que seria mostrar como regularizar aquilo que possivelmente não está regularizado. E essa questão dos

bois é muito preocupante, porque ainda agora de manhã eu fiz um questionamento nas minhas redes sociais, porque eh esses animais apreendidos, eles não estão sendo eh explicados a a rotina e o destino. Ou seja, quando a gente pega um animal de uma fazenda, ele tem uma logística, ele tem uma definição se ele se ele morreu no caminho, se ele foi abatido, quantos quilos de carne foram obtidas, qual foi o destino dessa carne, quem lucrou, né? Qual foi o faturamento, enfim, nós não temos nenhuma explicação sobre esse assunto. Isso tudo tá ficando aí atrás das cortinas e ninguém tá trazendo à tona. Então, é muito duvidosa a ação do ICMB. principalmente no

destino desses animais abatidos ou para onde eles foram direcionados. Então é uma ação bagunçada para mim que classifico como terrorista até maneira que está sendo feita, porque o governo do PT quer mostrar fiscalização e embargo sem saber, né, definir o que é certo e o que é errado. E se nós falarmos em embargo, Pitoli, tem um exemplo de um produtor rural que me ligou, o cara tem 11 alqueires, 11 alqueires da propriedade rural dele. E nessa propriedade, seis alqueires são definidos para preservação, ou seja, é mato. três e seis alqueires, três alqueires estão embargados e dois alqueires ele produz. Como que ele tem o

sustento da da propriedade rural dele? Então, o PT tá matando com o pequeno produtor, com atos terroristas e destruindo uma solução que seria para ele se sustentar. O PT criou a partir de um cenário ambiental um problema socioeconômico e a China, para responder eh esse nosso ouvinte, a China tá dominando energia, infraestrutura e logística, a base que sustenta qualquer país. Eu tenho mostrado todos os caminhos, inclusive dentro da Petrobras, a China já tem um poder absurdo também que sabe se lá o que vai acontecer daqui pro futuro. Então, a China vem dominando o agro, sim, no campo, vem dominando o agro na indústria, nos interesses, no direcionamento das principais cadeias produtivas do Brasil em se tratando de agro. E essa

situação ela manipula conforme os seus interesses e vai sim explodir um problema econômico no Brasil. Eu não tenho dúvida, porque nós matamos o produtor rural que tem uma dívida hoje superior a 3 trilhões, que tá sendo acobertado para ninguém saber. E esse produtor rural sem condições, principalmente porque a grande maioria é arrendatário, não tem terra para dar de garantia para banco, para poder buscar crédito. Ou seja, o PT tá fazendo, pitollei, o dever de casa muito bem feito, matando a estrutura produtiva de um setor que é o aquele que garante a segurança alimentar do Brasil e também é a base da nossa economia. Meu Deus, que é um pesadelo.

É um pesadelo. Nós estamos vivendo um pesadelo. Eu não sei que horas a gente vai acordar disso. Não sei se vai depender do de uma balde de água gelada. Eu não sei o que é, mas a gente precisa acordar. É um pesadelo. Agora, Celson,

tem um outro ponto que eu queria tocar contigo. Quando a gente fala em contratação de seguro, a gente contrata nunca querendo usar. Concorda? N seguro de vida. É certo que um dia a gente vai ter que usar. É a única certeza que a

gente tem lá que um dia a gente vai morrer. Eu sei. Mas seguro de vida, ô, você não quer usar seguro do carro, seguro da casa, você contrata, é o tipo de serviço que você contrata no com a a certeza de não querer usar. Quando a gente fala do seguro rural, a gente tá falando de algo que traz certa segurança pro homem do campo. Entretanto, quando a gente fala de seguro rural no Brasil, a gente também fala de um governo federal que joga contra o produtor rural, mesmo em ano com Elninho e todos os efeitos climáticos proporcionados pelo Elninho.

Celsor, >> exatamente, Pitólio. O seguro rural para o Brasil hoje, para o produtor rural, seria uma ferramenta importantíssima. Vale lembrar que o governo do PT tinha destinado algo em torno de 1 B. As pessoas podem imaginar, nossa, um bior, mas se nós considerarmos o custo de uma safra que ultrapassa 1.5 tri, 1 bilhão, considerando eh os estados que estão sofrendo com as questões climáticas, isso não é nada. Aí o governo se

encarrega ainda de ir lá e capturar, bloquear 45,7% desse valor. Ou seja, o que era insuficiente agora ficou ainda muito pior. E lembrando que a questão seguro rural, Pitoli, assim como seguro de vida ou até o seguro, né, saúde aí que a gente faz aqueles aqueles planos de saúde, é muito bonito na hora que a gente assina e paga, na hora de ter acesso, é horrível. E ainda hoje de manhã eu recebi alguns áudios de produtores rurais do Brasil fazendo essa mesma observação. Eles eles contra a gente contrata o seguro rural, paga o que tem que pagar na hora de acessar é uma burocracia e a gente acaba vendo o dinheiro da gente indo fora porque não cobre aquilo que diz que vai cobrir e a gente perde na safra, perde no valor e acaba só absorvendo prejuízo.

O seguro rural no Brasil já é problema. Já é um problema, mesmo que tivesse o valor necessário pela burocracia, que é para tu ter o acesso, até mandarem um um perito, analisar a área, enfim, é uma burocracia tremenda. O valor já era insuficiente. Agora tu imagina para um ano de Elninho, considerando, né, a metade sul do Brasil que vai enfrentar problemas sérios, né, graves, e aí o governo federal se encarrega. Eh, às vezes fica difícil da gente entender ou querer aceitar, mas nós temos um governo que está jogando 100% contra o setor, que eu volto a dizer, produz alimentos, né, e ainda sustenta a base econômica do país. O objetivo realmente é levar o

nosso país à ruína. E é como eu digo sempre, né, Ptoli, eu não sei, a gente aposta que o Flávio vai ganhar as eleições, o ano que vem será um novo governo, mas eu acho que agora, aproveitando o teu programa, o Flávio já deveria estar montando uma estrutura bem sólida e robusta, pensando nessa situação, até para levar um pouco de tranquilidade para esse produtor rural brasileiro que nas mãos do PT vem sofrendo e sofrendo muito. Pitóleo, >> é ou não é um pesadelo, Celso? enorme, um pesadelo tremendo. E o pior de tudo, né, Pitol, que se o produtor não pagar, os bancos, a partir de 15 dias, vamos lá, a partir de 15 dias de atraso de uma parcela, o banco não precisa notificar a justiça que vai lá, eh, não precisa pedir liberação da justiça para ir lá pegar a terra, pegar maquinário. só mostra uma notificação e

já tá lá buscando o maquinário, buscando tudo que ele tem direito, porque no Brasil o lobby é feito para a indústria quando se fala de agro e também para as instituições financeiras. Pitol, >> Celso Ricardo, consultor gestão estratégica do agronegócio. O Celso tem um conteúdo espetacular nas redes sociais. Espetacular. Esse eu indico, sigo, culto. Olha, eu eu

confesso que eu tenho uma dificuldade muito grande para lidar com redes sociais, mas quando eu chega um um conteúdo do Celson, eu paro para assistir. Celso, obrigado pela pelo carinho, pela moral, viu, >> eu que agradeço a oportunidade. O programa é uma porta aberta pro Brasil e nós temos que notificar e trazer tudo que está acontecendo, até porque a nossa soberania já se foi e a economia e o nosso produtor rural segue no mesmo caminho também, infelizmente. Um abraço e obrigado aí pela oportunidade mais uma vez. >> Eu que agradeço, irmão. Obrigado, Celso.

Bom dia para você, viu? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.