---
video_title: "PT aciona TSE contra vídeo de IA de Jair Bolsonaro em convenção do PL"
video_id: HGchh0r5HsA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HGchh0r5HsA
video_date: 2026-07-27T13:30:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Durante a convenção nacional do PL, que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) à Presidência da República, foi exibido um vídeo produzido com inteligência artificial simulando uma mensagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. Logo no início da gravação, a própria narração informa que a imagem e a voz foram recriadas por IA antes da transmissão da mensagem ao público.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. Fala Barros. Pitoli, durante a Convenção Nacional do PL realizada no último sábado, eem uma inclusive convenção que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República, o foi exibido um vídeo, a direção ali, a organização do evento exibiu um vídeo gerado por inteligência artificial, com uma mensagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. vídeo apresentado, o ex-presidente afirma que a prisão não irá calar milhões de brasileiros. Ele foi apresentado, repito, durante essa esse evento, né, essa convenção do Partido Liberal, chamou a atenção dos presentes, de quem acompanhava o evento lá em Loco e também na transmissão. Eu

pelo menos assisti pela transmissão e fiquei surpreso com o vídeo que foi inclusive mantido como uma surpresa, apresentado como um vídeo surpresa para os presentes. Vamos conferir um trecho da fala desse vídeo, né, gerado por inteligência artificial com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto,

nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. >> Bom, e aí o PT apresentou ontem uma fez uma representação no Tribunal Superior Eleitoral e também uma notícia de fato ao ministro Alexandre de Moraes em relação a esse vídeo. A legenda afirma

que o vídeo teve o objetivo de mobilizar os eleitores, assim como na carta aos brasileiros, divulgadas, é divulgada pelo candidato, agora, candidato Flávio Bolsonaro. A convenção eh e esse vídeo foram apresentados e importante destacar aqui que todo momento foi citado já desde o início que o vídeo era um vídeo criado por inteligência artificial e tudo mais. O PT quer saber se o ex-presidente Jairo Bolsonaro teve conhecimento do vídeo, se a fala que foi colocado, o texto que foi colocado na inteligência artificial foi citado, escrito pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. E a denúncia feita ao Ministério Público, a representação, na verdade, feita ao Tribunal Superior Eleitoral e também ao ministro Alexandre de Moraes é que o vídeo teria o teor de mobilizar eleitores. Repito, assim como foi na carta divulgada pelo Flávio há algumas semanas e que também gerou repercussão por esse motivo.

>> Pede pra Gazzy Hoffman fazer um vídeo para ver se mobiliza. Pede pro Lind Beg fazer um vídeo para ver se mobiliza. Pede pro Randolf Rodrigues, ó, não tô nem falando do Lula, hein. Pede pro Randolf fazer um vídeo para ver se mobiliza. Quem mais? Que que vocês

querem aí? Ô, ô, quem? Ah, o Renan Calheiro. Pede pro Renan Calheiros fazer um vídeo para vocês para ver se mobiliza. Quem quem pode mobilizar? Olá,

me ajuda aí. Quem? Quem? >> Hadad. Hadad. Puxa, tem um carisma de um

pepino o Hadad, né? De uma ostra. Hã, >> uma pedra de mármore. >> Mármore sorrindo, né? O o Hadad. Quem

mais vocês querem? Quem? Quem? A Luís e o Mercadante. Pô, o Mercadante podia fazer um vídeo, hein, para empolgar a convenção do do do PT, hein? Quem que

você quem? Bolos. Guilherme Bolos. Parece uma nota de três. O Guilherme Bolos. Tem quem? O o Janones, hein?

o Janones bom demais também. Vai vendo a seleção do PT, pede pra Manoela Dávila fazer um vídeo, né, para ver se empolga, né, o a convenção de vocês, ou pede pro Lula, aliás, tem um vídeo, tem uma inteligência artificial do Lula, vocês já viram sobre um um motivacional, já viu, Barros? >> Motivacional do Lula nunca viu, >> não. maravilha. Já viu, Pingo?

Motivacional do Lula nunca viu. >> Não vi. espetacular. Põe aí depois procura aí. Não posso supor que tem palavras é o Lula sendo o Lula, né? Ele

ele usa expressões maravilhosas assim, palavrões, tal, né? Motivacional minha Lula. Espetacular, né? Veja, eu eu tenho para mim, ó Olavor, eh que essa situação envolvendo o vídeo da inteligência artificial produzido aí com a imagem e a voz do presidente Bolsonaro. E aí o PT incomodado porque isso aí pode mobilizar.

Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Ô, ô, ô, turma, faz o de vocês, cara. Põe o Lula na Paulista,

sabe? Põe o Lula na rua, põe o Lula numa carreata, numa motociata, numa jegada, né? Põe onde vocês quiserem. Põe um joque de giibóia, Lula. Põe o Lula numa giboia. Põe onde vocês quiserem. Onde

vocês quiserem, vai ver se o Lula dá certo. Vai, vai, vai lá. Ó, por quê? Se vocês estão incomodados com um vídeo de inteligência artificial do presidente Bolsonaro, vocês são doentes. Sabe que a esquerda do Brasil, ela vem se mostrando uma esquerda doente, [limpando a garganta] uma esquerda que caminha por um estágio terminal porque derrotada nessa eleição, vai sobrar o quê? O Hadad pra próxima? O Bolos para

disputar a próxima eleição. Quem será o novo grande líder do PT pra próxima? né? Porque o Lula perdeu essa, acabou. Pode pendurar a chuteira, né? Aliás, a não

ser que esteja preparadão, correndão até lá, tal, né? Porque vindo do Lula, tudo é possível, né? Ah, mas Olavo, tem um cheiro de novo. Me perdoe usar de novo o tema, né? Porque o que a gente tá vendo é inveja de novo. Milei visitando

Flávio, inveja. Eh, vídeo de A do Bolsonaro, inveja. Eles têm tantos líderes importantes na esquerda, por que que não gravam, né, um um vídeo? Faz faz o seguinte, ó, tem uma ideia, pode ser melhor. Faz num vídeo, né? Eh,

seria até uma homenagem póstuma, Filastro e Hugo Chaves. Ó, inteligência artificial hoje poderia criar isso, não poderia, né? Filastro e Hugo Chaves apoiando Lula na convenção do do PT no próximo domingo, porque são amigos, né? Não dá para dizer que não. Lula e Fidel criam foro de São Paulo.

OK. Lula e Hugo Chaves, não preciso nem dizer unha e carne, né? Então é inveja de de novo. Eu não quero aparecer raso do meu comentário, Olávio, mas não cheira inveja porque falar que ai o o Bolsonaro está mobilizando com vídeo de a não sei. Pede para quem? pro Wking.

Um vídeo de I do Alkimacional. >> Motivacional. >> Motivogação. >> Que você acha lá? O vídeo aconteceu aqui na minha cabeça, por isso que eu vi motivacional do >> do >> Vamos lá Brasil. [risadas]

Fala lá. >> O até perdi aqui, mas vamos lá. A gente tá falando do vídeo, o o I do Bolsonaro, o motivacional do >> motivacional do do Geraldo Alv. >> Foi muito forte isso. >> É. Ou do Hadad, você escolhe.

>> Fiquei pensando no Stadley. Você imagina o Stadley. >> Ah, mas daí já ia ter foice, né? Já ia ter umas coisas mais um pouco mais ousadas, né? >> Os seus cooptados ali. Pode ser até um

vídeo de de ginástico sted ali na frente, o pessoal do MS, perdão. >> Vamos lá. Vamos fazer minha parte político. Final de semana fez bem para você. É, descansei um pouco. Vamos lá. É

melhor ficar cansado. >> Por que o vídeo do o a imagem, o vídeo gerado por IAD Jair Bolsonaro incomodou tanto? Por qual razão? Simples vídeo até ali um um lagzinho entre a fala e o áudio. Poderia até ser melhor. Incomodou tanto.

Por quê, amigo? Qual o custo político do silêncio de Bolsonaro hoje? Qual, quanto custou colocar Bolsonaro, eu me refiro a Jair Bolsonaro, onde ele está hoje, preso, preso dentro da sua casa, com policiais federais dentro da casa, com tornozeleira, calado, amordaçado, silenciado, coisa que nunca se viu antes em relação a um preso político no Brasil. Nunca, nunca, nunca. aconteceu. O custo

político para silenciar Bolsonaro foi abalado, foi eh tremido por pela imagem da da IA. Agora existe legislação, olha, não pode criar uma IA de um terceiro, não pode criar uma IA de uma se autodepreciando, mas uma dessa aí não tem previsão legal. Nada, nada. A legislação não contempla. E qual seria a acusação? Vamos fazer o

quê? Uma algema de pixel para para prender a Iá, porque é o que falta. a ofensa ao sistema, a ofensa da dessa do staff da esquerda hoje, isso vai desde o do do executivo até o judiciário. Esse staff se incomodou intensamente porque a voz de Jair Bolsonaro apareceu e não poderia para esse staff e não poderia ter aparecido porque custou caro calar Bolsonaro o custo político de da vingança de Lula. Lembra do das das primeiras frases de Lula na eleição, l após eleição, que do desejo de vingança?

Custou caro. Agora o vídeo fura essa bolha. Mas eu convido o Alkim a fazer um Daniel Ortega da Nicaragua. >> Bum. Não ficaria legal?

>> Bom >> um vídeo tipo assim, ó. Hugo Carvadal Maduro e Ortega. O Lula tem bons amigos para gravar um vídeo para ele, não é? ou o próprio Lula faz ele, ele conversando com ele na IA, como aquele vídeo que veiculamos aqui tempos atrás, né, dele em faixas etárias diferentes, o Lula, né, e ele mais jovem assim, mas por que que você vai destruir o Brasil, tá? Você vê esse vídeo é bom também, é bom também, né, o Lula jogando o Brasil na lama, né, para não dizer outra coisa deselegante aqui. Mas eu

acho que caminho tem, mas fica para mim nítida a inveja. Outra coisa que eu ouvi no comentário da da canhotada outro dia sobre o o Bolsonaro, o bolsonarismo está em ruínas, né? Esfarelou o bolsonarismo. Eu adorei. Se esfarelou mesmo, se a gente não tem nada para oferecer ou falar mais sobre o bolsonarismo, desculpa, mas essa turma não precisa mais ficar preocupada com isso. Concorda, ô lavô. Ficava

preocupado com o Bolsonaro, né? O Bolsonaro gravando um vídeo de Iá incomoda essa turma. Se, bom, é certo que vai procurar o que fazer, talvez não tenha o que fazer, mas tira uma inveja absurda. Importante a pauta única. Só tem uma pauta na esquerda. Hoje é

Flávio, uma pauta. É o cara que tá incomodando, é o cara que tá fazendo frente, que vai botar essa petezada toda no chinelo. >> Sem dúvida. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.