---
video_title: "Documentário sobre Bolsonaro chega aos cinemas em maio"
video_id: S7IKlKtdGwA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7IKlKtdGwA
video_date: 2026-04-16T00:00:28+00:00
video_description: |
  O documentário que retrata a trajetória de Jair Bolsonaro (PL), desde suas origens até a chegada à Presidência, já tem data de estreia definida. “A Colisão dos Destinos” será lançado nos cinemas no dia 14 de maio. O anúncio foi feito inicialmente por Carlos Bolsonaro, ex-vereador e pré-candidato ao Senado, em publicação nas redes sociais, na qual afirmou que o filme trará aspectos pouco conhecidos do ex-presidente.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Hoje tem pré-estreia em Brasília, logo mais à noite. E aí já fica o convite para você. Dia 14 de maio, nós vamos lotar os cinemas. Vamos mostrar que essa história merece ser vista por todo o país. A história contada em colisão dos destinos.

>> Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? E a bola ficava com ele e aí ele falava: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele não ia, eles não adiantavam >> não jogar porque era o dono da bola. Só por isso.

>> Junto com ele é a risada na sega. E >> se ele pudesse um apelido pegava. >> Ele autorizou falar o apelido dela ou não?

Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado. Cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abre os olhos. Sabia que tu era [ __ ] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não era muito fã. >> É, não era muito nunca nunca foi muito fã, né? O cara sempre na dele mais

caixinha. É. Não, não tem não. Só eu tenho. E eu não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei

para eles, ele olhou para mim assim, é igual meu apoio. Matou o otário mesmo, hein, cara?

Agora pessoal me ac de racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? Eu negão. Pô, tu acha que eu gosto do meu sogro ou da filha dele?

Genial. Ô, Dori, Dori, deixa eu te contar uma então que poderia tá no teu documentário, Dori. Ah, Dori já tá na tela com a gente aqui, Dori. Eh, a foto que inclusive tá no meu perfil de WhatsApp, eu tô com o presidente Bolsonaro ali na na sala de autoridades do aeroporto de Congonhas. Era ali meados de outubro de 2024, ele chegava em São Paulo para um compromisso naquele momento de campanha municipal, né, para pra prefeitura municipal. E eu

tava dali indo para Curitiba naquele momento para ajudar a crise na reta final da campanha dela. E o presidente pediu para eu passar em Congonhas para pegar a minha medalha dos três IS, né, do incomível, embrochável e morrível, né? Aí houve essa tem o vídeo dele chegando, tal, um momento muito legal. Aí ele me entrega a medalha. Fizemos uma foto, a foto que tá do meu do meu perfil de WhatsApp hoje. Aí ele fala assim:

"Eh, vão no banheiro lá comigo". Ele ele ele pede para ir ao banheiro com ele. Aí o a turma do do Jessi atrás, né? E eu vou pro Eu falei, eu já fui no no no saguão lá principal, já fui no banheiro lá, presidente. Vamos lá comigo, [ __ ] Aí f pro banheiro. Cheguei no banheiro,

ele falou assim: "Não vai não." Falei: "Não, acabei de ir no banheiro lá do no no no aeroporto, no outro saguão". Então, ó, se ficar manjando aqui, vou tomar a medalha, hein? Esse esse esse é o presidente. Se ficar manjando aqui, vou tomar a medalha, hein? Tinha acabado de me presentear com

a medalha, né? Me chamou para ir ao banheiro pra gente conversar, enfim, ali no trajeto era uma caminhada, né? Uns 50, 60 m, talvez. Ah, não sei quanto. Então, Dori, esse esse astral do presidente Bolsonaro, é disso que eu sinto falta, desse meu amigo Jair Dori, mas chegou o dia da gente poder falar um pouco dele aqui e dessa pré-estreia em Brasília. Dori, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Nossa, eh, mesmo a gente trabalhando muito nesse projeto, toda vez que a gente vê, a gente tem essa emoção, né? Vem o sorriso, vem a emoção. Eh, o presidente Bolsonaro é um ser humano extraordinário, né? Isso é fato.

E mais uma vez, Pitol, quero agradecer imensamente por você abrir esse espaço pra gente, é muito importante pra gente. Eh, obrigadão, viu? Vamos falar um pouquinho da pré-estreia de hoje, da ansiedade, né? E e do trailer também, né? Esse trailer ele tá muito muito alto astral, né?

Então a gente fez uma construção eh de outros trailers bem emotivo, tal, e aí a gente traz esse último eh que é a primeira vez, Pitol que ele tá sendo exibido. Assim, é uma honra pra gente poder exibir esse trailer no teu programa, viu? Isso é muito gratificante pra gente. Muitíssimo obrigado, viu? >> Essa fala é minha, Doria. Essa fala é

minha. Eu eh é diretor cinematográfico, mas eu vou dar essa fala é minha, não vem roubar minha fala não. Eu que tenho que te agradecer, Dori. Dori, sabe por quê? A gente tá feliz aqui porque logo logo, não vai demorar, a gente vai ver o presidente Bolsonaro de volta às ruas, né? O presidente do caldo de cana, o

presidente do do pastel, presidente da Coca-Cola e da pizza na esquina. A gente vai ver esse cara já já de volta às ruas. Eu tenho certeza absoluta disso, mas enquanto isso não acontece, diante de tamanha injustiça, esse teu filme, né, a colisão dos destinos, ele serve de alento, ele serve para matar saudade. E essa pré-estreia de hoje junto a Flávio, junta a Carlos no momento especial, né, Dori? Isso. Eh, eu acho que é um anseio de

todos os brasileiros, todos os patriotas, eh, reencontrar o presidente nas ruas, né? Ah, como ele sempre fez, arrastando multidões. Eh, a gente sabe que ele tá num momento difícil, preso injustamente. Isso dói, isso eh, machuca o o o brasileiro, né? Machuca o patriota. Eh,

e o filme, eu eu posso até falar, Pitol, é um é um reencontro com o presidente. Então, vamos reencontrar reencontrar o presidente dentro do cinema agora, na sala de cinema que ele vai estar lá eh do jeito que ele é, com a alegria dele, com a a forma eh brincalhona dele. Então é o momento do do dos patriotas encontrar o presidente Bolsonaro agora dentro do dos cinemas até ele voltar pro braços da população, né? Até ele ganhar a liberdade dele. A gente sabe que isso é uma injustiça, é uma maldade muito grande tá fazendo, que estão fazendo com o presidente Bolsonaro, mas logo logo ele estará entre nós, no braço, nos braços de todos os brasileiros. E

enquanto isso não acontece, vamos recebê-lo, vamos encontrar ele no cinemas dia 14 de maio. >> Amém, >> né, Vitória? >> Amém. Amém. Amém. Ô, Dori, me conta uma

coisa. Hoje tem a pré-estreia em Brasília, certo? Presença confirmada de Flávio Bolsonaro, de Carlos Bolsonaro. Ah, e qual é a ideia? Tem tem uma agenda dessa dessa pré-estreia para outras cidades também antes desse lançamento oficial que já tem data marcada. Estamos

a menos de um mês, então é contagem regressiva para o dia 14 de maio. E Dori, antes de falar dessa agenda, quero reiterar, a verde vai divulgar o que for necessário pra gente lotar cinema, pra gente lotar salas pelo Brasil. Pode passar trailer que for, chamada que for, o que você precisar. Nós vamos mostrar a força do presidente Bolsonaro junto a esse público que está cheio de saudade dele, né? Lotando as salas. inicialmente

com a pré-estreia e convidados, mas dia 14 de maio com o brasileiro que vai lotar cinemas Brasil aa mas me conta dessa pré-estreia, qual o calendário que tá previsto para acontecer a partir de hoje, Dori? Isso, Pitoli. Eu agradeço imensamente assim, eu vou falar uma coisa aqui, eh, que o único único apoio que o filme tem, o único apoio que o filme tem são vocês. É vocês que traz a gente aqui para esse para esses espaços maravilhosos para divulgar o filme e mais apoio nenhum. Eh, então isso pra gente é muito gratificante, muito gratificante mesmo.

Eu me arrepio porque eh vocês abrem esse espaço pra gente falar do filme, pra gente falar da da agenda do filme. Eh, e hoje começa a vida pública do filme do presidente Jair Messias Bolsonaro, a colisão dos destinos. Hoje, hoje à noite a gente faz a primeira pré-estreia, a primeira eh exibição para um público. Então, são público eh uma lista de convidados seletas, sabe? eh muitos parlamentares eh aliado ao presidente Bolsonaro, que tem que ser eh com a presença do nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro, com o meu irmão eh Carlos Bolsonaro, que é um cara sensacional, que tem nos ajudado bastante, que tem divulgado bastante.

Isso é muito bom pra gente, isso e é assim é coisa, é é de um valor imenso que a gente não sabe nem dimensionar. a gente, mas a gente tem muita gratidão por isso, Pitolle, por você abrir seu espaço, sabe, por outros comunicadores também que t convidado pra gente falar do filme. Isso é muito gratificante e assim não tem eh palavras para agradecer. Como a gente está feliz? Quando eu falo a gente, eu falo eu e toda a minha equipe que tem que ressaltar e a entrega de todo mundo, todo mundo trabalhando com muito amor, trabalhando pelo pelo um ideal, pelo um propósito, que é mostrar o presidente Bolsonaro como a mídia nunca mostrou. E

a gente sabe que nunca vai mostrar, né? E hoje é a primeira pré-estreia, assim, eu tô um pouquinho ansioso, eu acho que eu tô até falando um pouquinho acelerado, mas é é da adrenalina que tá começando a bater, né? E aí, a segunda vai ser sábado em São Paulo. Eh, depois a gente vai para Curitiba, dia 25. Depois a gente vai para Fortaleza, dia 2 de maio e a gente está esperando a confirmação de uma agenda dia 8 de maio em Florianópolis.

Essas são as primeiras pré-estreias do filme, quem vai mostrar o filme, então a gente eh eh são pré-estreia para convidados, para imprensa, sabe? E depois de 14 de maio, cinemas no Brasil inteiro. E a gente convoca mesmo os patriotas, procura o cinema mais próximo da sua casa, pergunta: "Olha, eu quero comprar ingresso do filme do presidente. O filme está aqui disponível, se não estiver, por que que não está? A gente precisa desse filme aqui na nessa sala.

Vamos vamos levar o filme para todos os cantos do Brasil. Ô, ô, Dori, eu coloco, repito, a Oliveira à disposição pra gente anunciar onde está para que a pessoa que não encontrar cobrar, né? Acho que a gente tem que fazer a nossa parte. Eu tô dentro dessa, né? Não acha, não dá para achar que em qualquer outro veículo que sempre atacou o presidente Bolsonaro que a gente vai encontrar ali solo fértil pra nossa divulgação. Então é aqui é na

casa da do presidente Bolsonaro. Dorí, você tem uma ideia, o presidente passou por aqui 20 vezes durante um ano. Em 12 meses ele passou pela Oliveira 20 vezes. Então, quer dizer, é a casa dele, do ponto de vista de de sentar, de conversar, né, de não ser uma entrevista com pegadinha, né, com com nada que pudesse complicá-lo, pelo contrário, né, era a casa do do do presidente Bolsonaro para as conversas a aqui Oliverde. A gente vai fazer o mesmo, né, pelo filme, por você, pela equipe e por todos aqueles que querem assistir a colisão dos destinos que tem pré-estreia hoje em Brasília, com presença confirmada de Flávio, meu amigo Flávio, nosso futuro presidente Flávio também de um gigante que é Carlos Bolsonaro. Então, Dori tá

cuidando com muito cuidado disso tudo para que no dia 14 de maio o Brasil possa encher os cinemas. E aí, Dori, repito, precisamos divulgar sim, até para que a gente possa cobrar. Se nós somos a maioria, e eu acredito que a gente, realmente, nós somos a maioria, a gente tem que se se colocar, pô, eu quero assistir esse filme, eu quero assistir na minha cidade, eu quero assistir na sala que eu frequento para assistir outros conteúdos, eu quero assistir o presidente Bolsonaro em a colisão dos destinos. É nosso papel cobrar também, viu, Dori? >> Eh, obrigado, Pitol. Eu sei, assim, eu

já me sinto à vontade aqui, sabe? Eh, só para aber parênteses, você sabe >> que a primeira entrevista que eu dei, assim, todo o processo, eh, falei com a Berenice e depois foi contigo quando a gente veio veio divulgar, fazer a primeira divulgação do filme. E eu sou muito muito grato por isso, viu? E Pitolle, eh, você acabou de de lançar aí o trailer em primeira mão. Assim, quando a gente vê o trailer, assim, eu eu fiz assim dias e dias editando, mas quando a gente vê o filme, o trailer, a gente quer ver o filme, a gente tem essa essa vontade, né, de nossa, se o trailer tá trazendo isso, imagina o filme, pitolin. Então, eh, a

gente precisa precisa muito eh eh lotar a sala de cinema. E aí, Pitol? A gente tá fechando com vários grupos exibidores. Boa parte deles vão começar a abrir uma pré-venda de ingresso dia 22 agora de abril, eh, dentro dos nossos canais de comunicação, principalmente no site a colisão dos destinos, nas nossas redes sociais, vai, vai tá ali link que vai direcionar direto pros grupos exibidores que já estão fechados com a gente. Grupo Cine, Cine Plus, AFA Cinemas, Prime, Multicine, eh, Kelipe, eh, Cineigracher, eh, e algum outros que já estão fechados com a gente, sabe? E outros que vão

entrar, eh, não vão abrir pré-venda, mas que vão entrar também. Mas no nosso site, eh, já tem lá parte do dos grupos que, que estão conosco, as cidades, a gente tá mapeando direitinho. A correria aqui tá grande, graças a Deus, pra gente ter essa informação exata. E aí quando a gente eh vai fazer a pré-estreia hoje, aí eu vou viajar para São Paulo, vou te encontrar lá em São Paulo pessoalmente. Olha que maravilha, >> sensacional, sensacional. Dori, a gente

vai estar junto nessa jornada no objetivo e na missão de lotar as salas Brasil Afora, divulgando na Oliverde. Você pode mandar a lista tá ali no estado tal, no Rio Grande do Sul, tá ali Santa Catarina, tá lá no no Pará, pode mandar, a gente vai divulgar aqui, porque o nosso objetivo é mostrar o carinho que o brasileiro tem pelo nosso eterno presidente Jair Messias Bolsonaro. Dori, boa sorte para você. Contenha a tua ansiedade, embora, né? Diz que o melhor da festa é esperar por ela, né, Duri? Melhor da festa é esperar

por ela. Então, viva a tua ansiedade então desse momento e certamente será um sucesso. Conte sempre conosco, Dori. >> Obrigado, Pitólio. Eu fico de coração muito feliz. Eh, muitíssimo obrigado

mesmo, viu? Você faz, tá fazendo muita diferença em todo esse processo, viu? Estamos juntos. >> Muito mesmo. Muito obrigado. Vamos

falando. Eh, eu vou, eu assim, eu tô com tanta liberdade contigo que tô te mandando mensagem assim e pit não sei o quê, tal. Obrigado por me responder sempre. Obrigadão mesmo, viu? >> Pô, tá junto. Doria, temoria, eu tenho

uma frase que diz o seguinte: "Quem tá junto tá junto, não tem meio junto, né? >> Estamos junto então, Pitólio, viu? Estamos junto. É recíproco, viu? Fala, querido. Você ia completar, por

gentileza, te interrompir. >> Não, só quero deixar um abraço super especial para toda a audiência da Aur Verde. Muito obrigado, viu? >> Muitíssimo obrigado você por cuidar do nosso querido presidente desse jeito. Doria, eu vou exibir novamente. É em

primeira mão que a gente tá exibindo para você essa terceira versão, né? A terceira versão do trailer deste filme que ganha as telas hoje com a pré-estreia em Brasília. Primeira mão, a gente mostra essa terceira versão do trailer do filme A colisão dos destinos, produção desse querido, desse gigante Doriel Francisco, diretamente de Baixãozinho para todo o Brasil. E hoje, repito, tem pré-estreia em Brasília com presenças confirmadas de Flávio Bolsonaro, Carlos Bolsonaro. Isso acontece logo mais à noite. E já fica o

convite, porque dia 14 de maio nós vamos lotar os cinemas Brasil Afora, mostrando que essa história merece ser vista por todo o país. Essa história contada sim por esse querido. Valeu, Dori. >> Valeu, Pitolle. Obrigado.

>> Aperta o play edição. >> Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? E a bola ficava com ele e aí ele falava: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele não ia, eles não adiantavam >> não jogar porque era don da bola. Só por isso.

>> Junto com ele é a risada na série. E >> se ele fizesse um apelido pegava. >> Ele autorizou falar o apelido dela ou não?

Cheguei dentro da UTI, já tinha sido operado. Cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na na testa dele. Aí ele abriu os olhos. Sabia que tu era [ __ ] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não não era muito fã. >> Não era muito nunca nuncaou muito fã, né? O cara sempre na dele mais cxas. É.

Não, não tem não. Só eu tenho. E eu não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele olhou para mim assim: "É igual meu apoio. Matou otário mesmo, hein, cara?

Agora pessoal me ac de racista. Ah, se aproximou do L para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É por negão. Pô, tu acha gosto do meu sogro ou da filha dele?

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.