---
video_title: "Valdemar faz proposta inesperada a Michelle após crise com Flávio"
video_id: 7EoqK-75qm0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7EoqK-75qm0
video_date: 2026-07-09T12:00:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Hoje mais uma busca e apreensão, né? Eu até brinquei hoje com o verbo utilizado pela imprensa, né? Polícia Federal fez busca e apreensão na na casa do presidente. Tentou, né? Não encontrou nada. Então, fez fez muita coisa, né?

Fez bagunça, atrapalhou a vida da Laurinha. Segundo o Flávio teve que sair eh do quarto para que os policiais pudessem trabalhar. Mas enfim, eh entendo que a gente tem assuntos pela frente para tratar sobre o presidente Bolsonaro, mas me chama atenção. Quando o Barros coloca na pauta a primeira informação, significa a última que ele apurou, né, antes de iniciarmos a jornada por aqui. E me chamou atenção porque a Manchete diz que Valdemar diz que o PL precisa superar divergências internas e fortalecer Flávio. O

presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou nesta quarta-feira que o partido precisa superar divergências internas para fortalecer a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. em meio à crise envolvendo o senador e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ainda continua a crise, essa notícia de hoje, em meio à crise, o dirigente defendeu uma reaproximação entre os dois. A declaração foi feita durante um evento promovido pela Frente Parlamentar pelo Brasil competitivo em Brasília, que reuniu representantes do setor produtivo. Segundo Valdemar, o momento exige união para aumentar as chances eleitorais da legenda. O presidente do

PL reconheceu que há dificuldades no relacionamento entre Flávio e Michele e afirmou que ambos não têm mantido diálogo. Ainda assim, disse que pretende atuar para promover a reconciliação antes da Convenção Nacional que vai oficializar a candidatura do senador. Abre aspas, tem muita coisa acontecendo. Nós precisamos fazer o nosso pessoal se entender melhor, não é? para poder ganhar a eleição. Precisamos fazer o

nosso pessoal se entender melhor, ter paciência, fecha aspas, declarou Valdemar. Valdemar também elogiou Michele Bolsonaro, classificando-a como uma pessoa especial e afirmou que está disposto a atender as suas condições para viabilizar a reaproximação. "Está difícil", disse ao comentar a relação entre os dois. em seguida, acrescentou, se ela repensar, eu faço o que ela quiser", disse Valdemar. "Max, eu acho que só tem um ponto que ficaria muito fácil pra gente resolver. Exemplo

do Nicolas ontem, né? É só ele desde o início falar só o Flávio, não ia ter problema com relação ao vídeo da Michele. Com relação ao Michele, meu marido escolheu o filho mais velho para disputar. Então eu também sou Flávio, porque o meu marido que presidiu o Brasil, que tomou uma facada, que defendeu com unhas e dentes o Brasil que nós queremos para nós, que teve mais de 1200 apreensões de celulares, computadores, notebooks, tablets, e nada foi encontrado contra ele. Esse meu marido escolheu Flávio. Se ele escolheu,

eu também escolhi. Olha como é fácil resolver isso, Max, do ponto de vista do objetivo do Brasil, do ponto de vista político. Eu estou falando de Brasil. Em casa a gente se resolve. Sabe aquela história? Ô Max, eu tenho dois filhos da

Laura e Miguel. Quantas vezes eu disse em casa a gente conversa? Quantas vezes eu disse isso? Mas não saí na na na gritaria, na pancadaria, em público. Em público é assim. [risadas]

em casa a gente conversa. É assim que funciona, né? Acho que seria mais fácil, não seria da Max? >> Sem dúvida, Pitol. E eu acho até um pouco injusto colocar aí os dois eh na na mesma linha, né? Ah, o Flávio e a

Michele não tem diálogo. Bem, pelo que eu entendi, o Flávio tinha feito um movimento em relação a Michele antes que o vídeo fosse eh publicado. Ele teria aí falado com a com a Damares, com aquela reunião do PL Mulher e pediu para que a Damares convidasse a Michele nessa tentativa aí de quebrar o gelo, falando que o coração dele estava aberto. Depois do vídeo, ele gravou um vídeo pedindo desculpas a Michele e reforçando o convite para aquela reunião do PL Mulher, inclusive eh dizendo novamente que o coração dele estava aberto, que ele queria essa reaproximação com ela. Ela nem sequer respondeu a a esse chamado, atéonde eu sei. E também a

própria Damares não foi nessa reunião. Então assim, do lado do Flávio, a gente tem visto essa tentativa de reaproximação com a Michele Bolsonaro. Agora, eu acho que o ponto crucial dessa história toda, tá até saindo um pouco eh eh de polêmica, de vídeo, enfim, eu acho que o ponto crucial aqui, Pitol, é um problema de liderança. Quem é o líder? Quem toma as decisões? Bem, até onde eu

entendo, o líder é Jair Messias Bolsonaro. É ele quem toma as decisões. Ninguém melhor do que a Michele que convive com ele para saber o que o Bolsonaro quer. Em nenhum momento do vídeo ela disse que o que estava acontecendo não era a vontade de Bolsonaro. Em nenhum momento ela falou isso. Então fica claro que a vontade era

dela, né? Então, a questão aqui, eu acho que é definir quem toma as decisões, quem que escolhe o os senadores. E aqui eu não tô colocando a culpa só na Michele, não. Tem o Valdemar também com problema nesse ponto. Eu acho que ele ainda não entendeu se havia ali algum acordo de que o Jair Bolsonaro ia escolher um e ele ia escolher outro.

Enfim, não sei se esse acordo existiu ou não, mas ainda que tivesse existido isso, cadê o candidato do Bolsonaro em cada estado? Nós já temos aí vários exemplos de candidatos do Bolsonaro que parece que não vão eh assumir. Então, a gente tá tendo esse problema de liderança. É óbvio que isso é um plano do Alexandre Moraes. Ele calou o Jair Bolsonaro. conseguiu fazer essa prisão

domiciliar especial, uma prisão domiciliar que não existe, para exatamente impedir que o Bolsonaro pudesse fazer valer, né, a vontade dele e fosse rapidamente, publicamente conhecido aquilo que o Bolsonaro quer. Tenho certeza que se o Bolsonaro pudesse falar em público, o Marcos Polon, por exemplo, já teria sido confirmado como senador, porque ninguém iria falar contra o que Bolsonaro dissesse em público. Então, acho que a gente tá tendo um grave problema na questão da liderança. O Flávio tem se reunido constantemente com o pai, eh acho que pelo menos semanalmente ou duas vezes por semana, se eu não me engano. tem sido aí a em média o número de visitas que ele faz ao Bolsonaro e ele sempre sai postando nas suas redes sociais aquilo que ele conversou com o Bolsonaro. E essa é a atitude correta.

Essa é a atitude correta. Eu acredito até que essa tentativa de reaproximação do Flávio com a Michele possa ter sido um pedido do próprio Jair Bolsonaro, porque de fato a a Michele tem um papel importante na campanha do Flávio de abrir esses votos pro eleitorado feminino, enfim, para aqueles que de alguma maneira se identificam mais com ela. Agora, se ela não quer isso, se ela quer ter outro tipo de liderança, ela tem todo direito, tá? Só que a questão é, não dá para ter duas lideranças, então você vai ter que fazer um outro projeto, você vai ter que participar de um outro movimento, um outro partido, enfim, algo distinto do que existe hoje. Então, para mim, Pitólio, o que tem que se deixar claro aqui é quem lidera, quem toma as decisões, quem é que tá realmente aí decidindo o futuro da direita no Brasil, quem vai decidir o futuro dessa campanha, da questão tanto do candidato à presidência quanto dos candidatos ao Senado, que é uma parte essencial dessa eleição de agora. A

gente não tem como avançar um projeto de Brasil sem ter uma maioria no Senado e sem ter o Flávio Bolsonaro na presidência. Então assim, eu acho que o o povo brasileiro, principalmente os eleitores de direito e conservadores, já elegeram, já escolheram Jair Bolsonaro como o líder. E aí eu vejo que muita gente dentro da direita não consegue aceitar isso. E aí isso tá criando todo tipo de ruído. A gente tá dando de bandeja uma narrativa totalmente desnecessária neste momento de final de pré-campanha e daqui a praticamente um mês a gente vai ter já o início oficial da campanha. Ou seja, era para est num

momento de fortalecimento, um momento de união, todo mundo em torno do Flávio Bolsonaro, as pessoas eh da direita, principalmente os grandes nomes indo pelo Brasil inteiro para fortalecer esse finalzinho de pré-campanha e já preparar uma campanha massiva em torno do nome de Flávio Bolsonaro. A gente tem aí pesquisas hoje mostrando o Flávio Bolsonaro na frente de Lula. São pesquisas que não são de direita. Então, eh eh é esse é o ponto para mim, Pitólio. Eu acho que as pessoas que estão na direita tem que entender quem é o líder. Se você quer um outro projeto

que não o projeto de Jaim Messias Bolsonaro, é muito simples. Deixe claro e crie o o seu outro projeto. Eu acho que é até um dever de honestidade com o eleitor. Pitório, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Eu concordo, Edu. E também tenho o seguinte, né? Entendo eu que estes que aí estão no centro dessa discussão, tanto Flávio, que já se mostrou disposto a corrigir, a parar, né, trazer para perto, vamos juntos. O Flávio já

demonstrou isso uma, duas, até mais vezes. E Michele, eles são protagonistas agora, Edu, e servem de exemplo. Não dá para descartar que inspiram, não dá para Vou, vou pegar um paralelo que aparentemente não é bom, mas para pra gente com estabelecer essa comparação pode ser interessante. A gente tem visto, acompanhado juízes de primeira instância, de segunda instância, tomando decisões escalafobéticas a partir da das decisões tomadas por morais, que inspira, que contagia, que fortalece. Qual é o legado que querem deixar quando o assunto é essa relação?

Se a gente tá inspirando milindre, se a gente está inspirando vaidade, se a gente tá está inspirando quebra de hierarquia, né? uma insubordinação. Eu não tenho medo de colocar esse tema porque não tô colocando ninguém menor que ninguém, mas imaginar que o presidente Bolsonaro apoia uma situação como essa do ponto de vista da desavença, eu duvido. Eu duvido mesmo, porque o projeto é pelo Brasil. Vou pegar o presidente Bolsonaro como exemplo agora. Edu Bolsonaro fez um

acordo com Hugo Mota e pior com Alcol Columbre na tentativa da aprovação do PL da anistia. Presidente Bolsonaro em algum momento acenou para Gilberto Cassabe, conhecendo o presidente Bolsonaro. Aquele foi o exercício político que contou com o exercício de superação. Imagina por quando nós fizemos a reportagem aqui com o hacker Edu contamos pro Brasil que o hacker, segundo ele, que hackeou o Bolsonaro, Carlos, Flávio, Eduardo e Adélio Bispo, em maio de 2018, 4 meses antes do ataque de Juiz de Fora, quem contratou o hacker para hackear pai, três Sírios e Adélio Bispo foi Gilberto Cassabe. Segundo o hacker, é uma acusação gravíssima, não apurada até aqui por absolutamente ninguém, absoluto desinteresse.

E o Bolsonaro se supera e eu sei que ele se superou e em algum momento se aproximou do Cassabi. Por quê? Porque ele queria ser amigo do Cassab ou porque ele entendeu que aquele momento era necessário paraa libertação do Brasil? E aí no núcleo familiar a gente tá lutando por uma reaproximação. Que tipo de inspiração uma situação como essa pode trazer do >> Olhe, é difícil até comentar porque para encerrar toda essa situação, ela já deveria ter sido encerrada lá atrás, porque o presidente Jair Bolsonaro já emitiu a carta, né? já já

fez uma carta de próprio punho indicando o próprio filho para pré-campanha, ele que seria o candidato a presidente da República, né, manifestado expressamente pelo pai. E por sua vez ele também já fez as indicações, né, em carta que o Valdemar Costa Neto não tá respeitando. Um caso, exemplo como citado pelo Max do Marcos Polon. Então, eh, já tá solucionado a tudo isso, né? Eu entendo que Valdemar Costa Neta, aquele político antigo, né, clássico, não dá ponto sem nó, né? Então ele vem usar isso falando

que ela, se ela repensar eu faço o que ela quiser. Ele é óbvio que ele tá querendo captanear isso. Ele que provocou a conciliação dos Bolsonaros, né? Tá muito claro isso, porque em outra oportunidade ele falou que é difícil a família, né? E aí ele explora isso também. Então tá

muito claro isso aí que ele acabou de falar. É óbvio, né? Só que eu não concordo com aquela opinião de que quando um não quer, dois não brigam, né? Se você fosse uma pessoa para te assaltar, você fala que não quer brigar, a pessoa não vai embora, né? Ela vai seguir adiante na violência do assalto.

Então, alguém nessa situação tá provocando esse conflito que já era para estar resolvido, né? Vale lembrar que antemão, no dia seguinte ao vídeo, sem produção do próprio celular, sem texto ensaiano, ensaiado de 30 minutos, Flávio se colocou à disposição para essa conciliação depois de tudo que foi falado no vídeo. Igual você lembrou bem, Pitol, sabendo do, no caso do Jair Bolsonaro, sabendo da, do tudo que o Cassab fez, ele se predispôs a ir lá e costurar exatamente para viabilizar a PL da anistia, né? E aí o Flávio no dia seguinte se predispôs, sabendo do que tá em jogo, sabendo o que que ou por ele foi indicado pelo próprio pai, que é a verdadeira liderança, se coloca à disposição para entrar em conciliação, para fazer a conciliação com a Michele Bolsonaro. Por que que Michele insiste dessa forma? Tá, eu falo aqui com muito

cautelo, por respeito por ser a esposa do presidente da República, mas, né, do presidente Jair Bolsonaro. Mas por que por que que insiste nesse caminho aí? se afastou de tudo, se afastou do pele mulher e falou que vai ficar cuidando só da família. E aí esse cuidar da família, ela não se manifestaria ou ela falou que talvez, igual ela deixou no ar, talvez ela pudesse ser candidata. Então ela vai ficar com o monopólio do discurso das declarações do marido. É de se pensar

nesse sentido. É algo muito triste no seu sentido familiar. Já falei aqui numa outra oportunidade, mas ao mesmo tempo a gente sabe que está em jogo envolvendo o projeto do Brasil, tirar o PT, recuperar o país. Este é o ponto central que Jair Bolsonaro já tinha feito seu dever de casa este ano, quando ele apontou expressamente em carta o Flávio Bolsonaro como pré-candidato, bem como quem eles gostaria que fosse os candidatos ao Senado e outros cargos pitô. Zizi, pode me corrigir se você entender que não é tão simples assim pra gente aparar essa aresta e, como diz o Valdemar, reaproximar. Porque se eu

pensar no tamanho do Brasil, tudo que estamos enfrentando hoje, se pensar em infraestrutura, segurança pública, dívida, economia, o desenrola, né, o o a questão do agro, enfim, se eu olhar para para todas as mazelas, a destruição promovida pelo PT, o que eu quero é me libertar. Eu tô meio no custo e o que custar. Essa é a sensação que eu tenho, Zizi, eu posso lhe lhe afiançar. Em algum momento durante a minha jornada, provavelmente Max passou pela mesma coisa, Edu e você já passamos todos. Em algum momento nos sentimos ameaçados, né, de perder a própria liberdade. Em

algum momento nós nos sentimos sobo quando? Quantas vezes já tive que me cuidar, me precaver, senhas em próprio punho, e-mail, senha, todos os meus dados na mão de um amigo do meu coração dizendo: "Eu não sei o que vai acontecer comigo amanhã". Quantas vezes eu fiz isso? Mas por que que a gente seguiu? Porque o nosso projeto é o Brasil.

É tão difícil essa reaproximação acontecer? O que pode impedir, Zizi? Eu não te ouço, Zizi. Não, tavaado mesmo. >> Essa é uma pergunta de milhão de dólares, mas assim eu vou arriscar um pouquinho dela, né? É, o que eu tô

notando é que as pessoas que estão envolvidas nessa falta de envolvimento, elas estão muito mais preocupadas em preferências pessoais do que um objetivo maior, né? A gente fala muito sobre os revolucionários, que eles sempre fazem aquela ideia dos fins justificarem os meios. E aí eles eles são capazes de qualquer coisa pelo objetivo deles. E eles são capazes de matar, são capazes de destruir, são capazes de passar por cima de qualquer pessoa. Isso é marca da mentalidade revolucionária. Mas uma

marca que a gente tem que ter enquanto grupo político, que é essa de abrir mão das minhas preferências pessoais pelo meu objetivo maior. É, a gente faz isso em casa para conviver com a família, né? A gente tem o objetivo de ficar junto, a gente tem o objetivo de um cuidar do outro. Então, a gente abre mão várias vezes, a gente perdoa várias vezes. A gente faz isso na nossa comunidade eclesial. Cada um na sua igreja, né? No

seu grupo de igreja, a gente abre mão. A gente muitas vezes é ofendido, maltratado ou desconsiderado, porque a gente ainda tá aqui na terra, né? No céu é que não tem pecado, não tem erro. E aí a gente abre mão também para conviver, porque a gente tem um objetivo comum de um ajudar o outro a chegar no céu, né? E aí quando a gente olha para um grupo político e essa direita, nova direita, que o que a gente tem desde 2013, né, essa direita que foi renascida no Brasil, a gente não nota as pessoas com esse mesmo objetivo que eles trazem da família, que eles trazem do convívio da igreja. eles preferem eh o que o grupo

deles ou o desejo deles ou o individualismo deles em e esquecem o objetivo comum. Isso tá muito observado, tá muito sinalizado nessa situação que que envolve Flávio, né, pela falta de engajamento de várias pessoas. Talvez elas não estejam enxergando o perigo na frente, que é a gente ter Lula, isso significar não ter nem mais eleição no país. E eu não tô aqui exagerando. Eu não tô aqui exagerando porque a gente já tem aí o foro de São Paulo renascendo de uma maneira revolucionária lá na na Colômbia, né, né? Eu não tô exagerando.

Então a gente também pode, eles também podem estar contando com com Lula 4 e achar que eles vão ter oportunidade lá na frente, o que é um absurdo, um erro, né? E e será que vale e eh esse risco tão grande de você destruir o seu país porque você não gosta de alguém ou porque você não tem as mesmas preferências de alguém? Então eu são perguntas que eu que eu gostaria de fazer que eu acho que são válidas, mas assim esse fenômeno tá acontecendo, Pitol e eu acho que Max lembrou muito bem porque o objetivo do dessa juristocracia brasileira foi atingido. A Bíblia fala o seguinte, que quando ferido o pastor, as ovelhas se dispersam. >> A liderança de Jair Bolsonaro é uma liderança eh que faz o amálgama de vários grupos. as pessoas olham para

Jair e vem uma identidade parecida com a sua, um objetivo parecido com o seu. E assim, o que ele foi capaz de fazer em 4 anos e mobilizar nesses 4 anos é um é um uma desorganização total no que o Brasil, esse Brasil aí oligárquico tem, né? nos últimos, eu eu talvez diria desde a proclamação da República. E isso causou muito incômodo, um incômodo tão grande a ponto de se criar um processo, um processo que não tem, eu vou repetir isso, não tem devido processo legal, não tem um contraditório amplo, não tem ampla defesa, não tem um tribunal eh realmente um juiz natural, né? Então, foi criado isso tudo para poder destruir não só a liderança política de Bolsonaro, como a pessoa de Bolsonaro.

Isso aí tá claro. E nessa hora as ovelhas se dispersaram, porque esse era o objetivo de quem condenou Bolsonaro. E aí é que tá. Eu tava, você leu a notícia, a notícia é: Valdemar diz que o PL precisa superar divergências internas e fortalecer Flávia. Mais ou menos isso.

E e quem é Valdemar? Valdemar é o presidente do PL. Ele não é essa liderança para falar pro Bolsonaro, né? Ele não é a a ex-preira dama, essa liderança falar pro Bolsonaro. Então, a liderança escolhida por Bolsonaro é Flávio. E Flávio precisa também

fortalecer esta liderança na sua comunicação e e na no seu protagonismo. É, eu eu tanto vejo essa dificuldade dessas pessoas entenderem isso e estarem diante disso e aceitarem isso, porque aceitarem como candidato não é necessariamente aceitarem como liderança. É um bastão que está sendo passado. Eh, eu eu até talvez divirja um pouco de você, Pitolle, no sentido de você dizer que Bolsonaro é a liderança. Bolsonaro não tem como ser essa liderança, porque ele não tem como falar. Ele não tem como falar com o

povo. Foi tirado de Bolsonaro, inclusive a liberdade de expressão, que é um direito primário, um direito humano primário. E é uma coisa completamente inconstitucional dentre tantas. Ele não pode sequer se dirigir às pessoas. Ele não pode falar para nós, a gente não sabe o que Bolsonaro pensa. A gente

falou que tem uma carta dizendo que é Flávio, gente. Claro, Flávio não ia mentir, ia trazer uma carta, mas a gente não sabe nesse dia a dia o que Bolsonaro pensa. Então, a ideia aqui, eu tô defendendo talvez uma tese que vocês possam contrariar, mas assim, a ideia é que Flávio seja essa liderança, que Flávio carregue esse bastão, porque se Flávio não carrega esse bastão, as pessoas não podem reconhecer que ele vai ser exatamente a pessoa que vai conduzir não só o país, mas também o grupo político da direita paraa frente. Então eu acho que talvez uma questão de comunicação que a gente possa resolver como direita é e é olhar para Flávio e enxergar essa liderança que ele tem toda a condição de Sí.