---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 24/06/2026"
video_id: zqBy6LqIbes
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zqBy6LqIbes
video_date: 2026-06-24T16:21:21+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

Oh.

Ouviram [música]

noi pirangas mais bácidas [canto] de um povo herói com brado [música] retumbante e o sol da liberdade raios rógicos [música] brilhou no céu da pátria nesse instante se o senhor dessa igualdade [música] conseguimos conquistar com braço forte Em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára baixo dou [música] a graça salve, salve. Brasil com sonho intenso, [canto] um raio vivido de amor [música] e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu resonheido. [música] A imagem do Cruzeiro resplandece.

[canto] Gigante pela própria natureza. [canto] És velha papa do [música] coljo e o teu futuro espelha essa grandeza [música][canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil. Ó pátria amada [música] dos filhos esses são mães. Gentil pátria amada [música] Brasil.

>> [música]

[música]

>> deitado eternamente Ente [música][canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, [música] florão da Américain do [canto] novo mundo, do que a terra [música] mais garrida, que os bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu sei [música] mais [canto] amores. Ó p amado salve [música] salve Brasil de amor eterno seja símbolo.

O laruos [música] temas estrelado. Digam vende louro desta fómula faz [música] no futuro e glória [canto] no passado. Mas serves a justiça clava forte. [canto] Verás que um filho teu [música] não foge a luta, nem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do [música] Brasil, uma pátria amada dos filhos desde solas mãe [música] amada Brasil. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> São lindo, perdão da esperança. noosto [música] da paz. Tua no presença [música] na grandeza [música] recebe o nosso céo [música]

querido [música] o senhor da terra da amada terra [música] do Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Em teu [música] seoso replantas este céu [música] de puríssimo azul. sem falas das [música] faltas que no [música] recebe o a que está em nosso [música]

[música] da terra da terra do prazer. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Contemplando teu mundo [música] sagrado, o nosso dever Eu o Brasil com seus filhos [música] amados poderoso que diz o que se nos jede [música] querido o da terra [música] da terra >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> sobre [música] nação brasileira nos momentos [música] inestos para ser estragada bandeira [música] de amor recebeu o que sem sero [música] juvenil queridos [música] o da terra da terra do pré >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Quando abrem-se os microfones? É [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio.

Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos a quarta-feira, chegamos ao dia de São João, chegamos ao dia 24 de junho de 2026 no ar o Jornal da Univerde até à 1 da tarde. A gente já começa destacando a participação dessa maravilhosa audiência. Tem aniversariante hoje já no chat conversando conosco a Laura Segala. Laura é charará da minha filha querida.

A Laurinha só que a Laura que está aqui conversando conosco, ela está em Brusque, Santa Catarina. e hoje completa 70 anos. Diz que adoro o programa Só notícias verdadeiras, hein, Pitori? Abraço a todos. Laurá, receba o abraço fraternal, abraço apertado da família Auri Verde. Um feliz ano novo de vida

para ti, Laura, aí em Brusque, na linda Brusque, Santa Catarina, com muita saúde, saúde, saúde, sorte, sucesso, felicidades, vida longa, tudo de melhor para ti, Laurinha. Laura completando hoje 7.0 em Brusque, é ouvinte da Oliveira Brasil. E tem mais gente com a gente conversando através do nosso WhatsApp. WhatsApp mais movimentado do Brasil está ali. 14 é o código de área

porque estamos em Bauru, no velho oeste Paulista. 1431040760. 14340760. Quem cuida da turma por ali, o orgulho do seu Ozir é irmão do Ju. Nome dele é Luís Henrique Pereira. Luizão querido,

bom dia. Seja bem-vindo, Lu. Bom dia, Pitoli. Bom dia, família Verde. 1431040760.

Eu dou muita risada, converso com a família, né, Pitoli? Muitas pessoas falando assim, Pitoli, a Maria Cláudia de São Paulo falou assim: "Pitolei, eu vejo o programa todos os dias. Aqui está um frio, você nunca está com agasalho, você não tem frio. Maria Cláudia de São Paulo. >> Pois é, Olavo acabou de fazer essa fala, mas a camada adiposa que me protege, ela é ela é consistente, pô. Eu tenho que

justificar todo o investimento que fiz ao longo da minha jornada nessa camada adiposa, né? Ela me, ela tem uma barreira do frio. Ó lá. Você acha que não? O o o Barros ligou o ar condicionado aqui agora. Falei barro

esferiar desliga [risadas] já se manifestou aqui. Olá, >> precisa, precisa servir para alguma coisa, não é? >> Precisa servir para alguma coisa. >> Precisa, exato. Tanta picanha, tal.

>> Pô, ol investimento que eu fiz aqui, né? Não, não foi aquela carne de segunda, foi picanha. >> Verdade onde >> eu digo para tecido de roso. [risadas] >> Quem quem dera, vamos lá. Mas ô, Maria Cláudia, >> Maria Cláudia. Pois é. E outra coisa,

né? Você sabia que tem um pouco de cuidado nisso tudo? Eh, e eu vou lhe dizer, eu imagino que agora deve ter alguém lá em Manaus me assistindo, passando um calor do cão, lá em Belém do Pará, passando um calor do cão. Imagina eu aqui de cacheicol, gorro, uma blusa, tal. O cara vai olhar, fala: "Esse cara é louco, eu não combino com esse cara". Também tem um pouco de

cuidado com a audiência, né? Do ponto de vista do refratário, tipo assim, hum, esse cara aí tá com frio, não sei não, hein? Hum. Nãoé, não, esse cara tá tá lá daqueles paulistas. Não é assim? Então eu eu eu acho que eu

cuido um pouco disso também, né? Não passo frio não para falar a verdade. [roncando] Eh, aliás, há tempos eu não uso blusa aqui. >> Em Manaus tá quente porque eu conversei com a Anne Eani, tá acima de 30, tá bem quente mesmo. >> Eu sei vim de lá agora.

>> Nossa, [risadas] mais alguém no temos mais duas participações. Vamos reproduzir um áudio do Roberto. Ele que está na cidade de Piraçununga. Até falei para ele que é a grande base da Força Aérea, a a casa da esquadrilha da fumaça, dos A29. E ele faz parte ali também, mandou um áudio falando sobre reforma política. Vamos

ouvi-lo. >> Bom dia, Pitol, Luizão, toda a equipe da UI verde. Aqui é Roberto falando aqui de Pring de São Paulo. Conheço aí. >> Ah, Pitolle, agora você entrou no CNE da questão reforma política.

Ah, entre tantas atrocidades, essa obrigatoriedade partidária é só mais uma delas. Eh, enquanto nós não tivermos uma reforma política, não vai adiantar. Pode trocar Senado, pode trocar Câmara, pode trocar presidência, pode trocar STF, pode trocar tudo. O nosso país vai continuar na mão do sistema. Concordo, Roberto. Aliás, linda

Piraçonga ali na altura do 207 da Anhanguera, né, entre Campinas e Ribeirão Preto. No meio tem a linda Piraçonga, tem um amigo amigo do do do da da destilaria ali da do alambique ali. Gosta muito da 51 ali, não tem? 51 Ponga. >> Tem uns peixes também, né?

>> Ali tem a, como é que chama ali? Ah, cachoeira de emas. Exato. Pira, adoro aquela cidade. Mas tem um um amigo da turma do Jaag que adora ter ele passa ver uns uns um uns negócio 51 na estrada, mas fica de uma alegria.

[risadas] Ele morre afogado ali dentro. Sabe aquela história, né? O nome dele [roncando] é Lula. Já ouviu falar? >> Como seria o o a voz dele?

>> O o Luizão. Luizão bem. O >> pessoal fica bravo comigo no chat. O senhor autoriza? >> Claro. Claro. Morrer afogado dentro

desse tonel. Hã, >> eu não pode mais porque anja não autoriza. Eu tô fit. [risadas] É porque não pode mais beber porque pinga. >> Olha o dur que é triste. Eu tô

assistindo uma >> Imagina se o Luizão tomar uma aqui que ia sair dali agora. Que Luizão é Luizão é é muito, né? Nesse ponto ele se cuida tal. Não, mas Luizão que que foi? >> É porque a pinga eu gostava. Gostava.

Ele falava que ele gostava. Porque assim, ultimamente, nos meus últimos discursos, eu só falo de homem, de que eu morava numa casa que eu comi sete pão com 7 anos. Ele só fala isso e eu não posso falar mais algumas coisas porque a gente fica brava. >> Obrigado Lula, foi um prazer. Até a próxima.

>> Eu sou seu fã. >> Passa de ô [risadas] meu fã. Tá bom. Eu me adoro, Lula. Ô, Robertão, eh, reforma política, né? Imagine você, Roberto, você acha que

o presidente Bolsonaro em 2018 precisava de partido? Vamos lá. De um ponto de vista prático, o presidente Bolsonaro, Jair Messias Bolsonaro em 2018 precisava de partido? Não, não precisava. Ele não tinha tempo de rádio e televisão. Ele tinha um filho

querido naquele momento, Carlos, cuidando da campanha, como sempre cuidou, fazendo uma campanha em cima de uma prancha de surf, não era assim? Tinha aquela imagem da prancha de surf, enfim, né? Cuidando das redes sociais do presidente Bolsonaro e foi eleito. E foi eleito, né? Dizem muitos, inclusive que se olhassem com cuidado pro primeiro turno, era ali que já estava calcada a vitória do presidente Bolsonaro em 2018.

2018 não precisava de partido. E a gente tem uma série de questões envolvendo essas a as decisões. Para onde eu vou? Para que partido, né, e o partido fecha a porta, você tem que ir para outro. Enfim, essa questão de reforma política é necessária. Eu entendo que a

independência é fundamental. Por quê? Porque você tem que estar num partido, você tem que se identificar com o partido. Identificar quem se identifica com o partido hoje, quem olha para missão, visão e valores, ideologia. O cara precisa de um espaço para disputar uma vaga. E, infelizmente

tem muitos bons tendo que optar por partidos que às vezes você pode olhar e torcer o nariz porque o cara não teve espaço onde ele queria estar. Por quê? Porque no Brasil é assim que funciona. E você tem que rezar a regra do Ccique. É isso aí, Robertão. Um abraço para todos.

de Piraçununga. Mais ou menos >> e finalizando com a participação do nosso querido Cristiano Carreteiro na cidade de Osasco. Parou o seu caminhão, desceu para tirar uma foto. Eu não vou a foto vai dizer o que que é. Vamos lá, seu Edson. Quem é Renan Santos? Pitóle,

o Brasil inteiro, tá? >> A gente tá dando muita moral para esse para esse sem vergonha aí, esse rapaz aí. Para mim, isso aí não vale nada, hein. Eu vou dizer para você uma coisa, ele ele tá ganhando todo mundo nessa história de Aldó. Ele vai tomar um processo que ele vai pagar com o pé nas costas, com fundão eleitoral, fundão partidário, não sei se já tem direito a isso ou não, mas ele tá ganhando o país essa discussão aí, hein? E aí ele tá

fazendo um caminho que estrategicamente é válido. Ele fala mal de todo mundo. Todo mundo é ruim. Porque pro MBL Bolsonaro é ruim, Lula é ruim, mas andam com Lula, né? aqui em Catagui e volta com Lula. Tem umas coisas estranhas, mas

ele tá fazendo um papel e e entendo eu, de quem está na última posição de uma pesquisa, ele começa a aparecer fazendo, cometendo crimes eleitorais, né? Abuso de poder eh econômico com os ele acaba aparecendo fazendo eh campanha antecipada e a gente tá falando dele, percebe? A gente tá falando dele. Aí vai chegar uma multa lá R$ 200.000 R deve, acho que é o máximo, eu não sei se hoje é o teto, R$ 200.000, cara, paga com o

pé nas costas e apareceu em todo o Brasil. Entendeu como é que funciona o negócio aqui? Então, a gente tá mostrando hoje Cristiano, carreteiro, >> é o carreteiro de Osasco. >> Cris, aquele abraço para você. O que está acontecendo é exatamente isso. A

gente tá dando espaço para um cara que está cometendo crime eleitoral, ao meu ver, abuso de poder econômico, né? Campanha antecipada. A gente tá falando dele aqui e ele é o cara que fala mal de todo mundo. E a gente tá dando espaço pro cara. Por quê? Porque ele entendeu

que assim que ele ia conseguir um um espaçozinho ali, outro acular. Não vejo outra. Ol lá. É o caminho que ele decidiu. É uma estratégia, né? Agora, se

você for a fundo, você vai para responder essa pergunta que ele mesmo faz, né? Certamente você não vai surpreender. É do MBL. E o e o Crispit, olha, só finalizando aqui a participação, ele é carreteiro, né? A gente sabe como serviço pesado, mas ele escuta ali, coloca no aplicativo, coloca também no YouTube acompanhando, trabalhando, ouvindo você tanto de manhã quanto à tarde, viu Pitoli?

>> Boa. É uma rádio companheira, né? Cris >> isso. E as pessoas mandando mensagem no 1431040760, assim como nós mostramos a foto, nós temos áudio também, vídeo, tem outras fotos que eu irei mostrar aqui nas próximas participações, mas tô aguardando a sua no 1431040760. Daqui a pouquinho eu volto.

>> Aquela nossa foto de ontem ganhou o Brasil, hein, Barros? Aquele nosso print, hein? Ganhou o Brasil ontem. Opa. >> Ah, se me permite, então. Ganhou o

mundo. >> Ganhou o mundo. Nossa foto ontem. Fizemos uma foto ontem também. Campanha antecipada aqui na rádio.

>> Campanha contra dengue. É uma foto. Eh, Barros, Luizão e eu, os três, assim, com uma cara bem bonita, né? Bem bonita. Uma campanha contra deng. Que isso aí?

>> Se me permite. Olha só a foto. Nossa, num lógico, né? Uma montagem de inteligência artificial. É naquela famosa esquina, se eu não me engano, em Londres, não é?

>> Isso é desinteligência. Fazer isso aí não é inteligência. Desinteligência. Mandou. Aproveitando, então, a deixa foi o Pedro Benisk Castro, que ele é do Paraná, ele é rádio amador. O prefixo

dele é Papa Uniforme 5 Romeu, Papa Bravo, que é o PU5 RPB, ele forte 73. A todos da rádio do Brasil. Ele falou assim, ó, vocês estão famosos, hein? Veja, isso é uma campanha antecipada, campanha contra dengue, né? Se você uma foto dessa aí, você pode ter certeza, nessa região, né, eh, me lembro de bichos escrotos saiam dos esgotos, não é? Isso aí não tem, isso aí não não

sobra ninguém. Ratos, ratazanas, baratas, mosquito da dengue, ninguém suporta uma imagem dessa. Isso é campanha antecipada contra, né, os bichos escrotos sai dos esgotos. Concorda, Barroso? >> É feio, hein?

>> Feio de ver, né? Como diz. >> É, eu já dizia feio é pouco, né? [risadas] Isso, isso é traumático, né? Não vou pedir comentários de Oláf que a gente pode piorar a situação. Mas

>> será que ninguém lá em Londres falou beautiful? Não, será que não? Será que [risadas] hora que tiraram falar >> a hora que falou assim? [risadas] >> Melhor não, eu ia soltar meu alemão aqui, ia ficar ruim. Valeu, Luizão.

>> Até mais. Ple bom dia. >> Fizeram essa sacanagem com a gente? >> Ixe, tem várias, >> pô. Que bom, hein?

>> Mas a de Londres eu fiquei emocionado assim, sabe? >> É, tem que salvar. >> Salvar. Manda para mim isso aí. Vou vou pôr no grupo da família.

Obrigado, Luizão. 14 31040760 a caminho para conversar conosco. Bom, eu quero começar o programa de hoje também uma saudação especial para um corajoso. E esse eu posso posso classificar assim, adjetivar dessa forma. Ele está em Valinhos agora no interior de São Paulo, né? E vai dar o

seu bom dia pra gente. Eu vou justificar o motivo pelo qual eu vou adjetivá-lo assim, né, nessa manhã de quarta-feira. Esse guerreiro, uma pessoa, uma das uma das pessoas mais agradáveis que eu tenho a oportunidade de de trabalhar e dividir o meus meus dias com ele, se chama Silvio Navarro. O Silvio entra numa reta final que o coloca como data limite 30 de junho, né, em suas participações aqui na UI verde, porque ele está tomando uma decisão que eu repito ser muito corajosa, que é de colocar o seu nome à disposição do eleitorado paulista para uma vaga na Câmara Federal. Conversamos bastante, Silvio, eu, né, durante um bom tempo, para que essa decisão fosse calcificada, pensada em todos os sentidos. E Silvio

Sabe sempre contou com meu apoio irrestrito, não teve um senão da minha parte, a não ser um eu tô contigo pro que der e pro vier. Como diria meu irmão, onde Silvio Navarro pulo em pé, eu pulo de cabeça. O [roncando] nome disso chama confiança, né? Eu confio no Silvio. Confio no Silvio e eu pedi autorização pro Silvio para que a gente pudesse anunciar nessa quarta-feira essa decisão, importante, decisão, corajosa, decisão de entrar nessa disputa que coloca na lei eleitoral, né, coloca um ponto final nas participações do Silvio, né, e eu desejo que seja um ponto final e eu justifico essa minha fala, né, porque desejo que essa corrida seja vitoriosa do Silvio no dia 30, na próxima terça-feira. feira. Então,

teoricamente, é a última participação eh do Silvio às quartas-feiras, porque quarta-feira que vem já é dia 1eiro de julho, né? É a última participação do Silvio às quartas feiras dentro do jornal da Oliverde na condição de comentarista, porque a lei eleitoral a partir do próximo dia 30 impede, né, essa essa participação por aqui. Então, Silvio, vamos anunciar paraa audiência na próxima quarta. Vamos. E o Silvio topou e a gente tá aqui enaltecendo a tua coragem, Silvio. Bom dia, seja

bem-vindo. Eu confesso que eu não teria a mesma coragem que você tomar essa decisão, atender a esse chamado. É uma honra ter você entre nós e o Silvio. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo, Luizão,

Barros, Edson. Bom dia para toda a audiência. Pitolei, é um dia importante, uma decisão muito difícil. Nós conversamos muito e meus amigos, uma decisão como essa é fruto de uma grande reflexão, é fruto do apoio da família, é fruto de conversas com amigos fiéis, com amigos verdadeiros. E quando a gente chega num dado ponto, quando a gente precisa tomar uma decisão na vida, a tendência é a gente sempre olhar para trás. Então, a gente pensa na

trajetória, a gente pensa na jornada e eu me peguei pensando, eu tenho 28 anos na comunicação, 26 anos como jornalista em grandes veículos. Passei por jornal, revista, site, rádio, TV. Tô aqui, fiz dois documentários, um livro, 28 anos, 26 em grandes jornais. Mas também nessa bagagem eu carrego valores inabaláveis, eu carrego a fé inabalável e uma certeza de que o Brasil pode ser melhor. Quando a gente também vai avançando no tempo, eu falo muito sobre o tempo. Costumo

sempre trazer esse lado mais humano para pro microfone. A gente vira pai, a gente é vira avô depois daqui, quem sabe no futuro, mas sei que tem muitos pais, muitas mães, muitos avôs e avós ou quem tem a guarda de uma criança com a gente, a gente passa a pensar muito mais no futuro. É querer que o futuro seja sempre melhor até do que a gente já teve, do que a gente conseguiu. E acho que esse ano é um ano em que o Brasil tem uma chance derradeira de virar o jogo, de mudar. Ou a gente muda agora nesse ano, aproveitando esse vento no nosso continente, esse vento de mudança na América, para que a gente consiga levar adiante os nossos valores, as nossas crenças que são muito conhecidas, que são muito claras, muito cristalinas, nós nós nunca mudamos de lado. Ou a

gente vira o jogo agora, ou eu não sei o que será o futuro dessas novas crianças, jovens, o futuro dessa geração. É preciso resgatar muita coisa. É preciso resgatar os presos políticos. Ninguém aguenta mais. É preciso lutar por uma anistia. É preciso resgatar o presidente

Jair Bolsonaro que tá nessa situação até agora. É preciso resgatar o líder dessa nação. Então, por isso e acho que é uma batalha muito difícil que a gente vai ter esse ano. Acho que é um um combate, uma guerra muito complicada, muito complicados, porque o inimigo joga pesado. Nós sabemos as armas que o inimigo tem. Então, se falta abraço, é

aquela hora em que eu disse: "Me dá uma espada que eu vou pra linha de frente. Eu vou descer e vou pra linha de frente e vou lutar. E vou lutar por tudo isso. Vou me juntar ao exército do Flávio Bolsonaro, que apoio desde a primeira hora. Por isso, pela pelo futuro dos jovens desse país, por um Brasil melhor, pelos nossos valores, para resgatar o presidente Jair Bolsonaro, para resgatar os presos políticos que não podem mais seguir nessa situação. O Brasil não

aguenta mais. E o Brasil não aguenta mais esse ciclo de atraso. O Brasil precisa sair do retrovisor da história, gente. Então é por isso, Pitoli, que tomei essa decisão difícil, mas hoje com muita tranquilidade, porque foi fruto de muita reflexão e de conversas sinceras com pessoas que eu respeito, admiro e acredito. E ainda bem, graças a Deus que gozo da confiança delas. Eh, queria dizer também, Pitoli,

que eh o que tornou essa decisão ainda um pouco mais eh difícil foi o tanto que eu tô feliz na Aur Verde. O tanto que eu gosto dessa casa, o tanto que eu gosto de você, o tanto que eu gosto de todos os que Olha, eu às vezes fiquei e pensando, será que eu cito nominalmente e se eu esquecer de alguém? Mas aí do teu lado tá o Olavo, tá o Barros, tá o Luizão, seu Edson, Luizinho, tem o Lanzone de Tarde, tem o Dado Adelma. E eu tenho medo de esquecer de alguém. Tem a Débora, tem o Dr. Cláudio Coffan, o

coronel Gerson Gomes, o PH. Eu tenho medo de esquecer de alguém aqui. Você, por favor, puxa minha esquecer o fulano, porque a gente, eu tô falando aqui coração, né? É o coração que eu sempre coloco no microfone o tempo inteiro. Sempre foi assim. Então, é, é uma casa

que não só me recebeu muito bem desde 2024, quando comecei aqui no jornal e depois você voto de confiança me deu um programa no meio da tarde, abriu uma grade nova de programação que só cresce nessa casa, na casa que tem lado, na casa que tem o lado do povo, né? É uma casa, é tudo muito claro aqui, é a voz da direita. Então, eh, isso deixou ainda minha decisão mais difícil, porque, puxa, eu tô tão feliz. Tô tão feliz na Aur Verde. Mas é uma missão. E nessa

hora, como eu disse, eu vou pegar a espada e vou pra linha de frente pro que der vier, para lutar e fazer o que for possível para que o Flávio Bolsonaro mude esse Brasil e pra gente resgatar o presidente Bolsonaro e mudar a vida dos presos políticos. Pitóle, vamos trabalhar. >> Silvio, tem uma música do do biquíni que agora não é mais cavadão, né? Acho que não pode por politicamente correto, uma coisa de louco, né? Tem uma música do biquíni que chama Meu Reino e tem uma frase dessa música do biquíni que eu gosto muito que ele diz o seguinte: "Eu sou a soma de tudo que vejo", né? E por

que que eu trago essa frase e ela ela é provocativa, né? Você tem uma memória privilegiadíssima, você tem, como todos falam de ti, você tem um HD, talvez o mais privilegiado, o mais eh eh bem preenchido do Brasil. Eu posso imaginar o quanto isso te atormenta, o quanto isso te incomoda pelo seguinte motivo. Na quinta-feira da semana passada, quando falávamos de Jack Wagner, né, e a operação, a outra fase da operação compliance zero, que chega no núcleo duro do PT, tal, eu fico imaginando a tua cabeça, a tua memória, se lembrando de todos os escândalos que o PT já promoveu pelo Brasil ao longo dos últimos quase 30 anos, Silvio. E aí você, com a tua memória, com a tua lembrança dos nomes, né, das datas, eu fico imaginando, por exemplo, ontem quando falávamos sobre a operação Miragem da Polícia Federal falando sobre Aldemir Bendini. Bendini, Silvio,

Bendini e eh a gente já sabe quem é. E o cara tava de novo no jogo, presidindo um banco. Aí eu fico imaginando a tua memória assim: "Puxa, esse cara já fez isso, ele já passou por aqui, já foi preso nessa data que a tua a tua memória ela ela te condena nesse sentido, Silvio, porque você fica preso a ela do ponto de vista de e a gente não faz nada e o Brasil não avança." É o mesmo bendini da Petrobras, é o mesmo bendini do Banco do Brasil, é o mesmo bendini que já foi preso, é o mesmo, né? Eu fico imaginando como você lida com isso, Silvio, porque eu deve te atormentar, né? Imaginar que a gente tá correndo de

uma esteira ou inclusive de marchar engatada, né? Num Brasil que precisa de fato se libertar. Isso deve te provocar, isso deve te tirar de uma zona de conforto. Imaginar que nós estamos em 2026 com personagens de 2003 ganhando de novo, né, espaço no plantão policial, né, Silvio? >> Pois é, Pitol. e ter visto acontecer

muitas vezes em loco, em loco. Que eu digo é porque eu trabalhei muitos anos em Brasília, muitos anos dentro do Congresso Nacional do mensalão, por exemplo, para citar aqui um exemplo, já que você traz personagens do passado e parece clichê, mas quando a gente vê, né, eu vejo o futuro repetir o passado, você diz: "Não, não pros nossos filhos, não pras nossas gerações. Ninguém aguenta mais. Ninguém aguenta mais o PT. E a corrupção é uma marca indeléve, uma marca permanente nos governos do PT. O

pior escândalo é sempre o próximo. É impressionante. Nós achávamos que tínhamos visto de tudo, mas aparece um outro ainda pior. E com os mesmos personagens eles voltam à cena do crime e é isso que precisa acabar em algum momento. Nós precisamos encerrar esse ciclo. E a hora é agora. O Brasil tem

uma chance derradeira em outubro de virar esse jogo. Para virar esse jogo é preciso ter um nome muito certo à frente. E o nome escolhido pelo presidente Jairo Bolsonaro é o do senador Flávio Bolsonaro, para quem foi dada a missão, já que o maior líder dessa nação não pode disputar a eleição por uma decisão judicial política. Foi tirado de campo por política dentro de tribunal. Então é preciso seguir a liderança do presidente Jair Bolsonaro, que sobrevive agora nesta eleição pelas mãos do senador Flávio Bolsonaro. E é

preciso construir uma base para que ele possa mudar esse Brasil, para encerrar esse ciclo. É impossível que numa eleição em 2026 nós tenhamos personagens tentando vaga na Câmara dos Deputados como José Dirceu, como Delúbio Soares, João Paulo Cunha. É inacreditável. Você olha e diz: "Mas em que ano? Que ano é hoje? Em que ano

estamos? Isso parece 1990, final dos anos 90, começo dos anos 2000. Nós estamos diante dos personagens do mensalão, da Lava-Jato. Pera aí. O Brasil precisa seguir. Então,

e essa memória que você cita, Pitoali, é de quem tá dentro do jogo, de quem viu tudo aquilo. E talvez seja a hora também de debater de frente com eles e mostrar para eles quem eles são, com números, com dados, com fatos e dizer: "Vocês fizeram isso aqui, ó, e vocês querem voltar. Não, deixa o Brasil em paz. Deixa o nosso país em paz. Tem muita gente sofrendo nesse país porque vocês insistem em manter um projeto de poder.

O Brasil não precisa de projeto de poder. O Brasil precisa de projeto de nação. O Brasil precisa que o povo seja devidamente respeitado e representado. A porta de entrada de uma democracia representativa é o legislativo. Mas para isso também e com um uma nova configuração, será possível mudar o judiciário.

que um novo presidente vai indicar quatro, talvez, talvez quatro cadeiras no Supremo Tribunal Federal, se não mais, se não mais, se outros não forem levados pelo turbilhão do Banco Master, outros togados. Então é possível colocar o Brasil nos trilhos, mas tem que lutar, não tem jeito. Pitólio, >> fala, Olavo, Silvio Navarro tá te ouvindo. É, além da memória, né, que você colocou, o Silvio colocou também como que o como um motor, né, essa esse conhecimento como motor que o leva agora nessa nessa fase, nessa nova batalha dessa vez, eh, não mais aqui no no nos microfones da rádio, mas que saem outros microfones, né, Silvio? tem uma algumas características interessante que é interessantes que é a gentileza, a cordialidade.

E além dessa gentileza e cordialidade, Silvio traz uma uma algumas vantagens assim fantásticas. Nós conhecemos como o Silvio pensa. Isso é um facilitador. Eh, o o amigo ouvinte sabe porque a a esse misto de gentileza e cortesia passa pela verdade. Silvio é muito transparente, muito verdadeiro e saber como como Silvio pensa facilita. facilita para nós, facilita

para nós que pensamos quem seria, como poderia ser. Eh, Silvio, eh, eu queria te agradecer, cara, por esse tempo aí, eh, tendo aulas com você, aprendendo, aprendendo, principalmente da forma como você pensa, da forma como você olha, da forma como você aborda esse professor, esse meu professor que você foi nesses dias. E eh, cara, te apoio imensamente nessa jornada. >> Que gentileza, Lavo. Te agradeço pelas palavras. Eh, eu, olha, sou até emotivo,

eu sempre tenho que tomar cuidado, mas agradeço muito pela gentileza. Eh, Olavo, eu é que aprendo contigo e as quartas-feiras e nas tardes também de quinta-feira. Silvio, eu sei que daqui para frente é quilometragem, sola de sapato, é disposição, energia, abidicado tempo da família para essa para essa tua batalha que vem pela frente, né? Eu sei que ainda tem convenção partidária para acontecer, ainda tem a legenda para para ser conquistada com o número com a qual que você vai disputar essa jornada. Enfim, tem algumas etapas a serem vencidas, mas a gente vai começar o jornal, a gente vai tratar das matérias agora, a gente tem muita coisa pela frente. Só que eu quero lhe dizer o

seguinte, eu uso uma frase sempre que necessária. Quem tá junto tá junto. Não tem mais ou menos junto, não tem. Será que eu não? Quem tá junto tá junto. Você

eh é digno como eu desejo ser digno da tua. Você é digno da minha amizade. Eu desejo ser digno da tua amizade. Eu sempre digo em casa pros meus filhos: bom amigo. Seja um amigo de verdade. Não

tem amigo mais ou menos. Não tem amigo mais ou menos. Seja um bom amigo. Aquele amigo que você olha do lado e fala assim: "Eu sei que eu posso contar com esse cara independentemente da ocasião, da hora, da circunstância". Então eu quero que você entenda que nesse momento da quilometragem, da sola do sapato, né, da saliva que você vai ter que gastar daqui paraa frente para poder levar, né, pros quatro cantos de um estado de São Paulo, que é gigantesco a tua ideia, você pode contar com a gente. Quem tá

junto tá junto. Valeu, Silvião. >> Obrigado, Pitolle. >> Vamos em frente. Esse é Silvio Navarro.

Antes da primeira informação na voz de Wellington Barros, já pedi pro nosso querido Alexandre Módulo, hoje apertando os botões por aqui pra gente conversar com Daniel Leão, né? Assim que Daniel Leão estiver pronto, você me diz aí pra gente já falar de saúde por aqui, né? Começamos falando de Magnésio 5.0, mais indido do Brasil. Porque se você já passou dos 4.5, amigo, dos 45 anos, você

sabe que o corpo muda, aquela dozinha ali na junta, ela começa a aparecer, vai travando o seu dia a dia, vai tirando a sua mobilidade. Mas você sabe, tem o Magnésio 5.0 da Lírius, que pode te ajudar a devolver o seu pique e ajudar no controle, inclusive da glicemia. Acredita nisso? Porque são 300 reações, não é, Daniel Leão?

>> Ei, coisa boa, hein, Pitol? Bom dia para você, bom dia para todos os ouvintes. Pitolle, se a pessoa passou dos 45, tem que ter uma atenção muito especial com a saúde. Por uma das coisas que acontece, o corpo diminui a produção de colágeno. Isso aí todo mundo já sabe, né? Mas aí

vai impactando aonde? principalmente nas articulações, quando você usa essa fórmula que a Líris desenvolveu, porque aqui que nós usamos todos os dias, né, Pitolei, é uma fórmula, são cinco tipos de magnésio, todos eles magnésio quelo, ele ajuda você a dormir muito bem. Por isso que a gente sempre fala, toma duas cápsulas à noite. Não deixa de tomar essas duas cápsulas à noite. Melhora a qualidade do sono. Você

relaxa tanto o cérebro como os músculos. É aquela sensação de relaxamento total. Isso melhora a sua saúde de forma incrível. Incrível. Faça essa experiência. Por isso que eu sempre

falo, anota no calendário aí para você tomar uma semana durante 7 dias, você vai ver que maravilha. Você dorme muito bem, acorda bem, cuida da saúde, das articulações, justamente para você não entrar nesse ciclo de de ir chegando à idade, começar, ai, tô com muita dor aqui, ai dor ali, vai a idade do com dor, com dor para todo lado. Agora, se você sofre com diabetes, aí é aí a tensão é maior. Aí a tensão tem que ser maior. Use essa fórmula. Duas cápsulas à

noite apenas não tem contraindicações. Pitolle, >> isso. E o caminho é o 0800787060, né, Daniel? >> É, nós não vendemos na internet, não vendemos. Tem tem já problema. Ah, eu

fico até triste falar isso aí, Pitoli. Tem produto falsificado com nome Lírios na internet, então é só no telefone. Nós não vendemos na internet, não vendemos em lojas, só no 0800 787 5060. Aqui você vai comprar a fórmula original da Lírius com o maior desconto. Sabe aqueles presentes que a gente costuma dar? Você

liga e fala assim, ó, eu quero abrir mão dos presentes, não vou ganhar os presentes, mas eu quero o maior desconto da fábrica da Lírius, 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe, começa a usar você, sua família. Você vai anotar aí, ó, um mês já que nós estamos usando, todo mundo em casa. Se você tem filhos maior de 18 anos, faz, faça essa experiência. Você vai ver a diferença pro jovem faz uma diferença enorme pro idoso, para todos. Liga agora 0800 787

50 60. >> Valeu, Daniel Leão. Até a próxima, querido. >> Até. >> Pausa no rádio. Olê, seguimos no YouTube

da Univerde Brasil. Wellington Barros. Bom dia, Barros. Seja bem-vindo. Friozinho hoje aqui no estado de São Paulo. Bauru, a máxima hoje falaram em

máxima de 14, 15º, muita chuva por aqui. São João molhado, não é Barroso? >> Exatamente. >> Seja bem-vindo. Bom trabalho. Bar, você

come mais quando assim, Barroso? >> Muito mais. >> Deus abençoe. [risadas] >> É a tendência, né? >> Deus abençoe. Você come?

>> Muito mais. Muito mais. >> Mais do que você já come >> mais do que o normal. >> Perfeito. Que bom. Bom saber.

>> Bom dia, Pitória a todos. Fico pensando a mãe do cara, da vó do cara. É, >> é. Pois é. Ontem teve sopa de mandioca.

>> Quem em algum momento foi o adolescente que comeu mais do que come hoje. >> Mais do que come hoje. Exatamente. Pois é. >> Que que ó o microfone do lá vale por gentileza. Será que no frio são duas

marmitas? [risadas] Fico imaginando o transporte disso. Será que tem frete? >> É Bob Cat. [risadas] Olá, é melhor não pensar. Fala o

Barrinhos. >> Fala Pitoli. Bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitol, eu vou começar trazendo a informação das eleições do Peru, porque a candidata Keiko Fujimore alcançou uma vantagem insuperável no segundo turno das eleições presidenciais na noite de ontem, com 50,11% dos votos. Ela deve ser eleita

presidente do Peru, apesar do adversário Roberto Sanchez não reconhecer o resultado. Às 2 horas da manhã de hoje, durante a madrugada, ela estava com 9.206.241 241 votos frente aos 9.162.855

do adversário, que contabiliza 48 eh 49,822% dos votos. Faltam cerca de 40.000 votos, pitóleo, para serem contabilizados nas eleições peruanas. São 99,858% de urnas apuradas. Com 40.000 votos.

Mesmo que o Roberto Sanchez receba todos esses 40.000 votos, ele não consegue eh ultrapassar a candidata de direita Keiko Fujimore, que está matematicamente eleita a nova presidente do Peru. >> Obrigado, Barros. É incrível. Silvio e Olá, fica imaginando o Silvio, né, que tem toda essa história no jornalismo.

Olhar para uma manchete, como a gente viu, por exemplo, há pouco a XG1, a o pessoal dizendo, eh, neste momento fica difícil para reverter o resultado. Não, não, não tem mais como reverter o resultado, né? não é que está mais difícil para reverter, não há como reverter o resultado. E aí também me lembro de uma manchete de segunda-feira do G1 falando sobre o Espriedá na Colômbia dizendo que em função da vitória apertada do candidato da ultradireita, matéria do G1, vai ficar difícil dele implementar reformas radicais. Aí coloca, elenca três reformas radicais, dentre elas combate a corrupção, a melhoria da segurança pública e ao crime organizado. Eu falei, isso é

reforma radical? Qualquer colombiano em san consciência quer viver em segurança, quer o combate ao crime organizado, né? quer combate à corrupção. Nós precisamos olhar que a imprensa que atacou o Bolsonaro durante todos esses anos ataca Fujimore, ataca Espriedia, ataca Raviam Milei, Cast no Chile, ou seja, a imprensa fazendo mais do mesmo. Só que pegando um ponto dessa vitória da Fujimori, da Keiko Fujimori no Peru. Olavo, você que gosta e trata

com sabedoria do assunto segurança pública, ela já mandou recado, ela quer buquelizar, ela quer buquelizar o Peru, ou seja, vai buscar a experiência junto ao governo de Dari Buquelli em El Salvador para tentar mudar o cenário no Peru, contando também com o apoio de Marco Rúbio e Donald Trump. cada vez mais sozinho. Lula está, Lula que fleta com esses que ele não queria classificar como organizações terroristas. Olá, foi [roncando] uma unanimidade nessas nessas eleições na Colômbia, na eleição do Peru, uma unanimidade entender que derrotas da esquerda foram vinculadas ao à violência, ao crime organizado, ao tráfico de drogas na Colômbia, ao a multiplicação do plantil de folhas de coca. Implementar políticas públicas no modo de Salvador é um um projeto relevante, importante, mas a resistência, em princípio, não viria do campo político. A resistência vem do próprio

crime organizado, do próprio tráfico de drogas. Porque assim, não que nós temos um caso assim para nós usarmos como referência num certo país que cuja seleção jogará hoje, não. Então, não falei o nome, beleza? Mas quando os políticos começam a resistir Escócia, boa, boa, boa. Quando os políticos começam a resistir à criminalização, a a entender que, por exemplo, o crime organizado eh eh se compara ao terrorismo, a gente começa a entender também que pode, não tô dizendo que há, mas que pode haver um comprometimento do campo político com o crime organizado dentro do do do da Colômbia também na nessa experiência do Peru. A a esquerda

cai pelo excesso de violência, pelo excesso do crime organizado. E a resposta que a população busca efetivamente é a segurança pública. Onde está a resposta pra segurança pública hoje no Coniul? no modelo de Al Salvador que amigo Vin não é novidade se espelhou lá no modelo de de Nova York com o Juliane no no formato da tolerância zero. É é sempre tolerância zero sempre deu resultado. Só trago de novo pra

nossa experiência Tupiniquim que aqui no Brasil, nessa gestão do governo Lula e de outras, claro, a tolerância foi o carro chefe, a tolerância com o crime foi o carro chefe. Olha, mas é só furtou o celular por causa de uma cervejinha, enfim, tolerância. Tolerância que no mundo inteiro trouxe mais violência e no Brasil também, insisto, determinante pro sucesso da direita na Colômbia e no Peru. >> Silvio, ao mesmo tempo, a gente precisa olhar paraa interferência americana disso tudo. hoje positiva com as ações de Marco Ruby Trump, mas em tempos de Biden e o uso da USID USID, cada cada um chama de um jeito pro Jorge Soros, o aparelhamento da agência por Jord Soros naquele momento com muito dinheiro para financiar campanhas, né, da esquerda na América Latina. A gente viveu um tempo

Biden e vive outro momento hoje, mas perceba a escassez de recurso, ou seja, a torneira fechada da USID, o ID mudou o cenário por aqui, né, Silvio? Sem dúvida um divisor de águas, Pitoli. E a gestão do Marco Rúbio. Ontem no radar também falávamos sobre isso. O coronel Gerson Gomes apontou para esse dado. Pela primeira vez a Casa Branca

olha com muita atenção pra América do Sul, pra América Latina. E o crime organizado se espraiou de tal forma nesses países latinos que tomou territórios e passou a tomar o poder. É o que assistimos nos últimos anos em relação a alguns países, países sul-americanos sobretudo. E agora nós começamos a ter uma virada no jogo. O Chile começou esse processo, depois a Bolívia passando agora pelo Peru e pela Colômbia. São países que estão dando

magnada à direita justamente porque não aguentam mais o avanço da criminalidade para todos os lados. E aí entra o escudo das Américas, que já contava com 14 nações. A tendência é ser ampliado para sufocar o narcotráfico. Veja a decisão do governo americano, a revelia contra a vontade do governo brasileiro para classificar facções criminosas como narcoterroristas. Então, o combate às facções criminosas, a essa agenda da segurança pública, que é a agenda da vez no nosso continente, parece que vai tomando conta. Resta o Brasil. E em

relação ao Peru, mais um um elemento, como eles não aceitam a ascensão da direita. Quem tá falando em impedir a vitória da Keiko Fujimorei, quem tem feito esse discurso radical é a esquerda, a exemplo da Colômbia. E aí com o aval do atual mandatário, o ex-gueirilheiro Gustavo Petro, que é nós não vamos entregar o que que isso significa, né? Fica a pergunta. >> Exatamente. Ô Marcos, eu te mandei uma

matéria, acabou de chegar para mim aqui pra gente, acho que é importante tratar. Eh, agora a gente precisa na condição de de cidadão, no exercício da cidadania, a palavra pode parecer forte, mas não tem outro caminho. A gente precisa começar a pensar em boicote essa imprensa, mas boicote mesmo essa imprensa que joga contra, porque não é possível, por exemplo, eu tô tratando da Colômbia, a gente falou da vitória da Fujimore no Peru. Como é possível nós na condição de cidadãos, se fosse Jan já falaria cidadões, nós na condição de cidadãos, não é possível a gente aceitar uma imprensa que joga contra o cidadão, que consome o que os conteúdos produzidos por essa imprensa, que depende dessa audiência para poder arrecadar ou juntar anunciantes e prosperar e sobreviver, sabe Deus. A gente ontem na Silvio e Olávio ontem no meu no meu sacrifício diário de ouvir a voz do Brasil, teve um trecho da Voz do Brasil ontem, acho que era por volta de 24 minutos de programa. E eu trato dessa

forma porque hoje cada emissora coloca no horário, né? Tem a flexibilização da veiculação da Voz do Brasil. Falaram sobre a Secretaria de Comunicação Oficial do do governo Lula, comandada pelo Sidônio, que tem status de ministro. É importante que fique claro. E o patrocínio de Salvigano são 54 empresas públicas estatais que podem patrocinar eventos, eventos esportivos, tal, e falando como é utilizado o dinheiro. Se

você pegar essa matéria e olha, se você quiser achar para mim, por gentileza, por volta de 24 minutos ontem da Voz do Brasil, você vai ver, tá falando sobre SECOM, como o nosso dinheiro é utilizado para patrocinar essa imprensa que joga contra a gente, porque não é simplesmente falar assim: "Eu não assisto a Globo, tá? Mas ela sobrevive com o teu dinheiro. Eu não assisto a Globo essa essa essa porcaria. Não, tudo bem, mas ela sobrevive com o teu dinheiro. Isso não é justo. Isso não é possível a gente

continuar a aceitar isso numa boa. A gente precisa na condição de cidadão. Se a gente não pode fazer nada, nada do ponto de vista de, né, da de uma revolta, tal, não sei o quê. Não tô incitando nada nem ninguém, mas vale a pena lembrar. E talvez Silvio Olavo se lembre com mais detalhes, né, da história do que eu, mas em algum momento uma dona de casa decidiu não comprar café brasileiro. Não foi assim.

Não foi assim, Silvio, me corrija, Lava. Não foi assim. Lá em 29, em algum momento, uma dona de casa lá dos Estados Unidos fala assim: "Tá muito caro isso aqui, não vou comprar. Que que eles estão?" Não é assim. E quebrou. Teve

quebradeira, teve que tudo que a gente viu acontecer, a depressão de 29, aquela, a crise e tal. O que nós vimos acontecer na história foi a decisão de alguém sem pegar em uma arma, sem um grito, sem absolutamente nada. Eu vou boicotar isso aqui. Eu vou deixar de usar. Eu vou deixar de consumir e vou fazer com que os índices de audiência, por exemplo, reflitam, reflitam o que nós pensamos sobre o nosso país. Por quê? Não dá mais. A

gente tá remando para um lado, Bolsonaro remando para um lado, Flávio remando pro lado, a gente tá junto com Flávio, tá junto com o presidente Bolsonaro, a gente remanda, aí vem uma imprensa patrocinada com o nosso dinheiro e joga contra, mas joga contra aquilo que nós precisamos para libertar o Brasil. E nem estou falando politicamente, não estou falando da República do Acarajé, que agora tá sendo chamada assim. Eu tô olhando pra segurança pública, tô olhando pro crime organizado. Os caras estão dizendo que a Colômbia deve continuar como está na mão das FARC. Olha que absurdo. Eles estão

reprovando a a vitória de Keiko Fujibori no Peru porque ela quer buquelizar o país, ou seja, ela quer arrumar o país. A gente vai viver assim até quando? nas mãos de uma imprensa que decide remar contra e sobrevive muitas vezes com o nosso dinheiro. Olávio não é absurdo. Talvez sobreviva integralmente com o dinheiro público. Isso se não subsiste

tão somente com o dinheiro da da SECOM, a essa subsistência também vende empréstimos, vende favores, enfim. Mas essa estética, essa estética da esquerda em ter o seu ministro da informação, em ter essa manipulação da imprensa para obter resultado, em transmutar a verdade, eh, a transmutação da verdade. Eh, então, só, eu sei que talvez nós vamos tratar disso, mas só colocar rapidamente aí Lula diz assim: "Olha, teremos agora o Serasa do telefone. Se você vê uma bicicleta, alguém com uma bicicleta fazendo pirueta, cuidado que seu telefone pode ser furtado. Isso é enaltecido pela imprensa quando, na verdade, isso é a falência da segurança pública. Repara,

e essa estética da manipulação da notícia, da maquiagem na da notícia para que pareça uma verdade. É esse, é desse ponto que nós falamos em boicote, é desse ponto daqueles que querem nos enganar, mas voluntariamente querem nos enganar, que subjulgam a inteligência da população com o nosso dinheiro. >> Silvio, eu me lembro de de falas, inclusive de jornalistas conhecidos ah falando sobre manipulação do pensamento, né, com relação à matéria. você o o a editoria e o Silvio conhece isso melhor que qualquer um aqui, né? A editoria falando assim, ó, eu quero que você induza, leve o pensamento da audiência do leitor para lá. Eu quero que você,

você não precisa fazer nada além de induzir, além do dessa manipulação que vai fazer pensar dessa forma, porque, Silvio, foi assim que construímos um Brasil, né, que em algum momento eh o Edson aqui hoje me lembrou pela manhã de Sérgio Chapelém fala numa numa numa chamada do próximo bloco, disse assim: "No próximo bloco você vai conhecer o verdadeiro caçador de Marajás". Rede Globo de televisão, Sérgio Chapelém num Jornal Nacional da Vida dizendo: "No próximo bloco você vai conhecer o verdadeiro caçador de maraj". e elegeram colo. Eleeram colo. Em algum momento nós vivemos isso. Então, a matéria que te

induz, que te leva, Silvio. E muitas vezes tudo isso patrocinado com o nosso dinheiro. O boicote, sev se faz necessário pra gente começar a se libertar, porque em algum momento alguém vai estar ouvindo e vai ser, né, acometido de um lapso, um ah, olha, pode ser verdade isso. E olha o que a gente tem que combater, Silvio. >> Belíssima lembrança do Sérgio Chapel do do Edson em relação a Fernando Color de Melo e a Globo se gabou durante muito tempo nos bastidores de dizer: "Nós colocamos e tiramos o presidente da República, nós colocamos Fernando Color e depois o empichamos". Mas a minha

memória também tem a imagem inesquecível do apresentador do Jornal Nacional dizendo pro Lula, presidente, candidato, para ser preciso, candidato, o senhor não deve nada pra justiça. num período de campanha eleitoral, o Jornal Nacional, que é o telejornal mais assistido da TV aberta, naquela época seguramente era, creio que hoje ainda continua sendo na TV aberta o mais assistido. E aí você tem um jornalista que é o principal âncora deste jornal emprestando a sua credibilidade, falando em nome da emissora ali naquela hora, o senhor não deve nada pra justiça. Qual é o recado que está sendo dado? E aí depois este candidato vence a eleição e quando assume o poder entrega a maior fatia, praticamente o dobro dos demais veículos para essa emissora.

Como isso chama? Isso é esquisito, não é? No mínimo esquisito, porque para eu não adjetivar aqui, para não incorrer em qualquer caminho mais perigoso, mas fato é que isso aconteceu. Então é é assim que funciona. É muito dinheiro estatal.

Olha, Pitoli, eu vou além da questão da do patrocínio desses anúncios todos que estão inundando a televisão aberta e os demais veículos também, demais canais de comunicação. Eu vou pro meio digital hoje. Se você estiver assistindo determinados vídeos no YouTube, você vai ver que foram inundados de propaganda estatal. Tá lá obra do governo Lula em no Maranhão, eh, o Rio São Francisco, no estado de São Paulo. Se você está no estado de São Paulo, como por exemplo, ah, você Pitólio, Olavo neste momento, Barros, eu aqui também no estado de São Paulo, nós no YouTube assistindo um vídeo qualquer, você pode procurar um vídeo sobre assunto aleatório que te interesse, você vai cair numa propaganda do governo ali. Isso é muito dinheiro. é

dinheiro sendo investido em no digital. Também no Instagram tá acontecendo isso, no X tá acontecendo isso. Então é preciso mostrar que este governo está derramando dinheiro do pagador de impostos para falar de projetos, porque são projetos, não são obras inacabadas, aliás, algumas em fase de licitação. Esse governo não tem o é o PAC zero. É um governo que não tem nada de para mostrar, não tem uma pedra fundamental, como eles e faziam no passado, inauguravam tijolo. Tem isso eles têm,

mas eles estão usando o dinheiro do pagador de impostos para fazer propaganda. >> Aliás, Silviu, ontem, eu esqueci de lhe pedir, né? Você ontem trouxe um balanço das obras do governo Lula, em especial na área da educação, salvo engano, que eu fiquei assustado, assustado, entregue até agora é uma creche no interior do Ceará, salvo engano. É, é um negócio absurdo. Número de obras anunciadas, número de obras em andamento, número de obras canceladas e o que foi entregue até agora. Eu não sei que cotar de fita

eles vão mostrar na campanha de 2026. Não consigo imaginar. Vai ser e ou inteligência artificial que vai colocar uma ponte onde não tem uma escola num terreno. Eu não sei o que vai ser eh desse governo. E o Silvio traz um ponto interessante desse despejar de dinheiro na mídia. Por

exemplo, você pode estar assistindo Auriverde no YouTube e ser surpreendido com o comercial do governo federal. Por quê? Isso não é o governo federal pagando a verde, não. Isso é o governo federal pagando o Google, o YouTube. Eu não tenho nenhuma ingerência sobre isso.

Eu não posso l falar assim: "Não, não quero, não tenho essa possibilidade". Porque veja, quando a gente fala do YouTube, eu uso esse exemplo, esse exemplo, n, por mais que eu seja grato ao YouTube, que me deixa chegar até você, onde você me assiste agora, a gente construiu no terreno do outro. Esse terreno não é meu, terreno do YouTube, né? Então eu construí 2 milhões, eu tô dizendo aur verde, né? 2.hõ500.000 inscritos num terreno que

não é meu, num terreno que é do YouTube. E o YouTube nesse momento fala assim: "Eu preciso faturar comercial do governo federal e ganhando dinheiro, Silvio, muito dinheiro, né, de pagador de imposto. Esse dinheiro, o que que é? O o o Lula gerou, imprimiu dinheiro para pagar o Google, o YouTube? Não, ele é dinheiro nosso. E esse dado que você

trouxe ontem, Silvio, é assustador. Não sei se você levantou isso aí, Silv. É assustador. >> Não tenho, Pitoli. É a tá na tela. A

gente, essa é a manchete, é uma manchete do jornal Folha de São Paulo, que trata da área da educação. Eu peguei o recorte da educação porque eu era sobre uma fala do Lula, ele foi ao complexo do alemão, a região do complexo do alemão e prometeu um Instituto Federal lá, até deu um puxão de orelha público no Eduardo Pais, que não tinha preparado o terreno. E aí eu fui caçar, fui atrás da informação, falei: "Mas o que que esse governo fez pra área da educação que ele tá prometendo Instituto Federal a poucos meses antes da eleição, há 6 meses do final do governo?" E aí tá lá, a Folha fez o levantamento, só 12% das 62 obras de educação do governo Lula já foram entregues. A Folha fez um levantamento até março deste ano. Então, se a gente

pegar o número preciso de obras, 6.27 7 obras foram previstas na gestão Lula para a área da educação. 12% do total, isso dá 722, de alguma forma andaram. Isso não significa que foram entregues ou que as obras começaram. Andaram, passa pelo processo de licitação. Então, vamos lá.

Ah, da das obras em execução, ou seja, começaram a fazer alguma coisa, tá? das obras em execução, 1069, tá? 24 foram canceladas e o restante está em processo de licitação. E aí você pergunta, o que foi entregue então por este governo? Uma creche no município de Açaré, no Ceará.

uma creche. Então, fechando e arrematando em números redondos de 6.200 obras previstas para área da educação, nós temos uma creche no município de Açaré, no Ceará. >> Tá bom para você? Localizamos o ponto aqui da da do A Voz do Brasil de ontem falando sobre dinheiro da SECOM, dinheiro nosso e patrocínio de eventos, eventos esportivos. Alexandre Módulo e

Wellington Barros encontraram esse trecho que ontem no sacrifício eu ouvi. Aperta o play, por gentileza. Alê. >> O patrocínio hoje agrega muito a política pública. Então a gente tá fazendo essa caminhada de melhorar a nossa ferramenta e transformar o patrocínio como política pública, agregando os dados que as estatais nos prestam de informação com relação ao que elas vão fazer. 50 empresas parcial ou

completamente controladas pelo governo federal ofertam patrocínios no país. Só em 2025 foram mais de 2.400 ações de patrocínio feitas por estatais. A secretária de publicidade e patrocínio da SECOM, Samanta Marquiori, afirma que a expectativa é que a nova ferramenta ajude a identificar onde os investimentos estão chegando e quais resultados estão sendo alcançados. A gente avalia muito isso, se aquele projeto ele faz sentido para aquela região que tá recebendo, seja um projeto de esporte, seja um projeto de cultura e claro se ele tá dentro das condicionantes, né, que a própria governança dos órgãos passa.

>> A ferramenta incorpora recursos de monitor, só para vocês entenderem, veja, é dinheiro nosso e uma creche entregue em açaré no Ceará e isso é dinheiro nosso rodando. Não é bom viver assim. Dá um patrocínio aí pro show do Gilberto Gil. 4 milhões. Mas é do Correio. Correio tá quebrado.

Não, mas é pro Gilberto Gil. É, justifica, né? Esse, perdoa, só para engrandecer o o tema, eh, além de não entregar, ainda cortou 1,6 bilhão de reais das universidades. Parou, cortou, não, não tá mandando mais dinheiro. As universidades não estão conseguindo. Sabe aqueles reitores que

faziam dancinha pro Lula? Tão putaços da vida porque não estão conseguindo honrar contratos. Então, além de de não pagar, além de não construir para não ter o que entregar, ainda cortou. Mas para esses privilegiados da do patrocínio da estatal, pros artistas que o Pitolle bem pontuou, a grana tá lá disponível para temporadas de pessoas que não precisavam de patrocínio. Aquele músico que tá começando, aquela banda que quer um destaque, aquele poeta, aquele lançamento do livro, não, não vai acontecer, porque esses que não precisam do patrocínio estão obtendo. Por que que

estão obtendo? Porque apoiaram esse governo nos processos eleitorais. Silvio, entendeu como é que funciona, né? Tem 50 e não sei quantas empresas estatais que podem patrocinar eventos esportivos e culturais que a gente precisa ver a demanda de cada região. Pergunta lá pra região onde não tem um atendimento na área da saúde, uma unidade básica de saúde, uma UPA, uma uma unidade de pronto atendimento. Se

queria um show do Gilberto Gil ou se queria um médico para atender a população, Silvio? se queria um show do Gilberto Gil ou se queria que os Correios funcionassem, já que o dinheiro saiu do Caixa dos Correios e esse dinheiro é do povo, esse dinheiro é do pagador de impostos. Os Correios, infelizmente, além de ser uma estatal deficitária que dá prejuízo no governo Lula, governo Bolsonaro não dava, hein? Governo Lula dá prejuízo. Além de tudo, a carta não chega, a encomenda não chega e custa caro. Agora, a saúde, a saúde é

coisa séria. A saúde tá largada. A saúde neste governo tá largada. Só o Zé Gotinha que é utilizado para fazer politicagem pelo pelo PT e pela esquerda. O Zé Gotinha apareceu até eh em paradas na Avenida Paulista. O Zé

Gotinha é utilizado para tudo neste governo, para fazer propaganda política, ideológica, mas a saúde mesmo tenta marcar quem precisa da rede pública. Eu tenho certeza que muita gente aqui sabe do que eu tô falando, entende? porque tentou marcar uma consulta e não consegue. A fila é tão longa para um tratamento que a doença chega antes. A e doença não tem. Doença não espera, é

preciso correr contra o tempo. Então, eh, você conseguir uma vaga é impossível. e vai à farmácia popular, não tem o medicamento, não tem os insumos nas prateleiras também para quem tem comorbidades, para quem faz tratamento contínuo, doenças crônicas, diabetes, não consegue. Infelizmente não consegue. Uma notícia que eu cito até com alguma frequência porque a Folha fez essa reportagem no ano passado sobre ancenias e estava faltando também medicamentos e insumos. Esse governo

largou. Eles batem tanto na tecla da vacina que, bom, veja o que aconteceu com vacina quando se trata de governo Lula. E o ministro da saúde, Alexandre Padilha, tem obsessão pelo mais médicos, quer mandar dinheiro pros companheiros de Cuba, mandar dinheiro pra ditadura decadente e que tá no fim também de Cuba. É só nisso que eles pensam. Eles largaram a saúde. Saúde é, assim como a

segurança pública que falávamos, é uma área muito sensível e muito eh é necessária toda a energia possível paraa segurança pública no Brasil, a saúde também, porque tem muita gente morrendo na espera, morrendo esperar a vez e não chega a vez. Já já Maurício Marcon conosco. Daniel Leão já está de volta falando de saúde mais uma vez, porque é importante a gente agradecer ao carinho da audiência que já entendeu a importância deste tratamento e muitos já vão ligando e dizendo: "Olha, Pitori, eu convivia com artrite, artrose e ninguém merece". E esses ouvintes vão ligando dizendo: "Olha, o Magnésio 5.0 da Lírios realmente devolveu o movimento e a minha independência. Quem mandou esse

depoimento foi dona Marisa. Marisa esposa do seu Antônio. Então, a dona Marisa e o seu Antônio já estão fazendo uso desse magnésio e já estão dizendo aqui que voltaram a ter os movimentos e a independência. Daniel Leão, >> que legal, Pitol, que testemunho bacana. Um abraço pra dona Marisa e pro seu Antônio, que tem um muita saúde, muita longevidade, com qualidade de vida e e ter essa liberdade, né, Pitol, de poder sair, poder fazer uma caminhada, nem que seja ali na na pracinha da esquina, mas a pessoa sai, tem essa independência, realmente. E é nós que agradecemos, viu,

dona Marisa e seu Antônio. Nós que agradecemos pela oportunidade que vocês nos deram de poder mostrar que o que nós falamos aqui é real. Nós falamos aqui de um suplemento que realmente soma, faz, é uma soma na sua vida. Porque uma coisa terrível é a pessoa reclamar de dores. Ah, eu tô sem poder ir no mercado porque eu tô com muita dor nas pernas, dores nas costas, dores nos ombros e cada um com seus problemas de dores. É uma coisa

terrível. Além do sofrimento, que é a questão de dor, eu vou falar bem a verdade aqui. A pessoa que sofre com dores, além desse sofrimento, tem mais dois problemas. Uma é a questão da limitação. A pessoa vive uma vida limitada, que foi o que a dona Marisa acabou de falar e que devolveu a independência.

A pessoa vive essa vida limitada. E o outro problema além da dor é a questão dos medicamentos. A pessoa que sofre com dor, ela tem que tomar remédio. Toda hora tem que ficar tomando um analgésico, um relaxante muscular. Aí melhor, daqui uns dias tem que tomar de novo. Eu quero convidar você a fazer o

uso, assim como a dona Marisa e o seu Antônio fez, fazer o uso desse suplemento diariamente. Toma duas cápsulas só, não precisa tomar mais do que isso. A dose é duas cápsulas, de preferência à noite. Você vai ver que você vai dormir melhor, vai diminuir a ansiedade, melhora a qualidade de vida, porque a pessoa que dorme bem relaxa a musculatura todas as noites, o cérebro descansa, no dia seguinte a pessoa acorda com energia, com disposição e livre de dores e câimras. Esses, essa fórmula só Alírios tem cinco tipos de magnésio e todos eles magnésio quelo.

>> É isso aí. >> Isso daqui faz a diferença, Pitoli? Faz sim. E você vai ligar agora como a dona Marisa, seu Antônio para eh viver a independência de novo, né? Os movimentos de volta. 0800 787 5060 e aproveitar a

condição campeã. Não é isso aí, Daniel? >> É isso aí, Pitoli. É só pegar o telefone e ligar. 0800 787 5060. Esse é o

telefone para você comprar direto na Lírius. Não tem atravessador. O frete é grátis pro Brasil todo. Se você quiser parcela. E a promoção é a seguinte, você liga agora e fala: "Olha, eu vou abrir mão dos presentes e eu quero o maior desconto". Pronto, fechou. Esse é o

assunto. 0800 787 50 60. Liga agora, fala com a nossa equipe. Vai dar certo, acredite. Fala aí, Pitolinho. Deu, deu certo para tanta

gente, vai dar certo também. Agora >> se é isso aí, 0800 7870. 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Antes de receber Marcon, Maurício Marcon. Maurício Marcon, meu deputado federal do meu Rio Grande do Surte. Tá

um frio para cada um ali hoje. Ah, o Wellington Barros traz um um print, um post, né, de Erica Hilton, né, a pedido do Macon. Hum. Errica Hilton. pra gente começar a discussão. Fala, Barros.

>> Pitóleia. A deputada federal Érica Hilton do Pessoal de São Paulo foi a público nesta terça-feira para criticar a direção nacional do partido e denunciar o que considera uma ruptura nos acordos internos sobre a distribuição de recursos eleitorais para 2026. Em uma publicação feita no X, ela escreveu o seguinte: Simplesmente chocada e decepcionada. Para mim, vocês sabem, a política real se faz nas ruas, nas redes, com transparência, papo reto e propósito. Não se faz escondendo os problemas debaixo do tapete ou com tentativas de sabotagem. Eu e muitas

lideranças decidimos ficar no PSOL para ajudar o partido a superar a cláusula de barreira, porque nossa responsabilidade nessas eleições é gigante. Dar o nosso melhor, tudo de nós, para reeleger o presidente Lula e garantir uma bancada de esquerda mais forte, maior para sustentar o governo e disputar a sociedade. Mas para isso o pessoal precisa cumprir os acordos que fez conosco e não está cumprindo, está rasgando nossos combinados e praticamente nos inviabilizando. Tenho um orgulho imenso de ter ajudado a levar a luta pelo fim da escala 6x1 para o Brasil inteiro. As ruas estão do nosso lado, mas fazer campanha no nosso país não é igual para todos. Sou uma deputada

negra e travesti. Para viajar São Paulo, maior estado do país, puxando votos, preciso de uma logística imensa e de um esquema de segurança fortíssimo. Nossos corpos correm riscos que a burocracia do partido não pode simplesmente ignorar com o risco de inviabilizar nossa pré-candidatura à reeleição, rebaixar o máximo potencial de nossos votos e colocar em risco nossa integridade física. Ela escreve ainda: "É um absurdo que a direção partidária feche os olhos para essa realidade. Hoje, Juliano Medeiros, presidente da Federação Pessoal Rede, em sua primeira candidatura, teria exatamente a mesma prioridade que eu. Manuela Dávila, que

acabou de chegar ao partido, tem previsão de receber mais que o dobro. Respeito a trajetória deles e adoraria vê-los eleitos, mas isso é o privilégio branco e sis sobrepondo tudo. Os acordos feitos conosco, cálculos eleitorais sérios. A inteligência política passou longe. É uma tentativa de asfixiar quem está na linha de frente em detrimento de um perfil de pré-candidaturas bem específico de grupos que só pensam em si mesmo, em si mesmos e estão mais uma vez arriscando a viabilidade do PSOL. Tanto

é assim que comandado por Paulo Corad, presidenta nacional, o PSOL simplesmente desmontou sua política nacional de inclusão, que garantia repasses nacionais justos, com ajustes por gênero, raça e para pessoas com deficiência, exatamente no momento em que o próprio Tribunal Eleitoral reconhece a importância histórica e a necessidade dessa política. É um retrocesso inaceitável. E aí ela faz algumas pontuações também, pitória, em relação ao Rio de Janeiro e em relação a outros estados, mas essa é a reclamação da Érica Hilton em relação à distribuição de recursos partidários paraa eleição. >> Voz do Brasil, Érica Hilton, é muito sacrifício por programa só, pelo amor de Deus. Ô, Marcon, sou isso é amizade, hein, bicho. O nome disso é amizade,

hein? Pelo amor. Mas vamos lá, Marcon. Ah, mostra que essa história de a direita tá dividida. A direita tem problemas. A direita, ó, meu Deus. Tá aí

a esquerda e o a ultra esquerda, extrema esquerda, mostrando como funcionam as coisas por ali. Agora, do ponto de vista da fala da Érica Hilton, eu eu não quero ser deselegante, mas a inveja é uma merda, né? O que que o que eu tô notando ali é que tem uma inveja, né? Falando sobre a Manuela Dávila, enfim, os recursos que vão chegando. Pera aí. Não

construiu mandato, né? pautado pela verdade, não construiu mandato pautado pela luta. Eu acho que não teria muito problema para buscar uma reeleição, porque essa, né, e essa situação buscando evidenciar uma distribuição que não é igualitária, que é por gênero, é porque tem problemas, já entendeu que vai ter problemas para buscar sua reeleição. Érica Hilton, qual a leitura que você faz, Marcon? >> Bom dia, PL, bom dia, Silvio. Bom dia,

Dr. Olava, quem nos acompanha. Bom, primeiro lugar, só pro pessoal não se assustar, eu tô em Brasília, né? Por isso que eu tô de camiseta manga curta. Realmente no Rio Grande tão frio do cão, né? De rangar cusco, como a gente fala

lá. Eu tenho um probleminha que é excesso de testosterona, viu, Pitola? Então também eu não sou de usar muita roupa, né? muita masculinidade. >> Ô Macon, Macon, na frase, tem uma frase aqui na entrada da rádio que diz o seguinte: "O nosso produto é a credibilidade, não jogue o produto fora, porque assim, pode ser uma propaganda enganosa, verdade? [risadas]

Me me preocupo com isso. Já vai mudar de assunto. Isso >> com isso até eu tô sempre de gravata rosa, quem me acompanha justamente para dar uma equilibrada com os colegas, né? Porque daí o cara como é muito másculo, entendeu? Aí tu dá uma equilibrada assim para Mas enfim, >> né? A gente tenta equilibrar aí também

para não ter assim esse ataque de estrelismo, >> né? Que Errica Hilton teve nesse post. Eu eu acho que esse post a gente poderia >> fazer tantas análises dele, viu Pitol? Por isso que quando eu vi ontem eu trouxe ele aqui, porque ele ele ele ele fala muita coisa. A primeira coisa é o ataque de estrelismo, né? E outra coisa

que que que é uma coisa que da política muitas vezes tu acaba tendo, porque tu é tu seca muitas vezes de pessoas que gostam do teu trabalho, né, teus assessores, tua tua esposa, enfim, teus amigos e aí eles estão sempre te aplaudindo aí parece que tu é o rei da cocada, que é o que tá acontecendo aí pelo jeito com a Érica Hilton. Segundo ponto, ela acha que ela tá assim em vias de ser eh atacada a qualquer momento como o presidente Bolsonaro foi. Você vê que ela fala aí sobre segurança, né, que ela precisa de uma grande equipe para se deslocar, para bom, vamos a alguns números também, que ela não é muito boa de números. Vamos lembrar que na PEC dela, eh, que reduzia a jornada para quatro dias por semana, ela errou uma conta simples de 4 por8, né? Ela colocou 36, sendo que são 32. Eh, o que que

acontece? A gente tem no Rio Grande do Sul o teto para senador, que é o cargo da Manuela Dávila. São 6.3 milhões eh o valor que o partido pode colocar e injetar na candidatura da Manuela Dávila. Paraa deputada federal em São Paulo, que é o caso ali da Érica Hilton, são 3.7 milhões. O partido fez uma nota

eh respondendo ela, tá? E ele falou sobre os tetos. Então eu tirei da de entendimento da nota do partido, eu não estou no psô e nunca estarei, mas só pra gente entender que eles colocaram assim, ó, conforme o teto, tu vai colocar ali 70% do teto para ter de recurso para todo mundo, né? 70% de 6.3 milhões é mais do que 70% de 3.7 milhões, que é o

teto de cada uma. Então eu me parece que ela não tem entendido isso. Outro ponto que chama atenção é o ataque que ela faz eh ao presidente do partido ali, dizendo que ele vai concorrer pela primeira vez e vai receber o mesmo recurso que ela. Outro ponto que ela traz ali é a permanência dela eh no PSOL pra cláusula de barreira. Muita gente não se dá conta da cláusula de barreira, mas a cláusula de barreira barreira ela coloca em risco muitos partidos do Brasil. nessa eleição

é é uma régua que vai subindo a cada eleição e em 2030 se projeto que apenas eh seis partidos vão conseguir superar a cláusula de barreira. Dentre eles a gente tem com bastante dificuldade o próprio Novo, o PSOL. Tem muito partido aí que vai ter muita dificuldade de conseguir vencer a cláusula de barreira e não vencer na cláusula de barreira. Não recebe mais dinheiro público, não tem mais tempo de TV, tem dificuldades enormes para participar de comissões aqui na casa, enfim, uma série de problemas que basicamente inviabiliza o partido aí tem que fazer e movimentos como fez o PCDB, por exemplo, que hoje é um vassalo, digamos assim, né? Tá em me fugiu a palavra assim, mas enfim, ele tá ali anexado ao PT, né? Então eles fazem

ali, ô Silvio, qual que é a palavra, Silvio? >> Subserviente, submisso. >> Não é que quando tu jun satélite >> é tá, mas não é bem essa tem uma palavra que é quando tu junta os partidos, é como era o PSDB e o Cidadania, >> a fusão. >> Federação. >> Federação. Federação.

>> Federação. Isso aí. Federação. Então, por exemplo, hoje a rede ela já é federada com o PSOL. Então, a a a eh Federação Pessoal Rede, então eles fazem essas aglomeração de partido, mas que no fim quem acaba mandando basicamente são os partidos maiores. E é o que vai

acontecer com os partidos menores. Então, eh, e tu falou, tomatou a charada, viu, Pitol, quando tu fala sobre as brigas na esquerda, a diferença é que na esquerda muitas vezes eles não e expõem essas brigas e nós na direita costumamos mostrar essas brigas. Tem um exemplo clássico recente agora aqui no Ceará, né, que o Pitol inclusive tá de um lado, eu tô de outro, né? A gente pode, eu tô do lado do André Fernandes, o Pitó tá lado da Michele sobre Ciro G. >> Não, tô do lado. Não, não, não, não,

não, não, não vem com essa história de lá de Michele. [risadas] Não, não vem, não vem não, não, não me vem colocar numa roubada não, que isso não é verdade. Eu só a do Girel, >> né? Não, eu só olho pro Ceará. Eu olho o seguinte, ô Macon, um cara que xinga o meu pai a vida inteira, eu não vou abraçar o cara. Eu não vou abraçar, eu

não vou abraçar o cara. >> Mas eu olha o seguinte, se o cara que foi xingado perdoou, por que que eu não vou abraçar o cara? Minha tese. >> Perdo perdoou. [risadas] Bom, resumo, >> quem quem quem você tá falando que perdoou, tá tá preso.

>> Sim, mas eu tenho fonte seguríssima que ele deu OK, né? Então >> tem tanta fonte segura aí, Macol. >> Não, mas essa é segura assim, Pitória. Mas tudo bem. Tá bom.

>> Vai, vai, vai mostrando que a gente tem divergências na direita, mas também tem na esquerda, né? Que muita gente fica dizendo, "Ah, que a direita é desunida, que não sei o que, não sei o que, não sei o quê". Bom, eh, a esquerda também é bem desunida, esse barraco aí deu o que falar. Eh, a Érica Hilton teve grandes promessas que ficariam no pessol, né? Que teria teto, que teria isso, que teria aquilo e agora parece que o dinheiro vai estar curto, que tem muitos candidatos. Então deixe que eles se

deixe que eles briguem aí que quem ganha com a briga somos nós. >> Perfeito. Olavô Maurício, uma conta tá na tua escuta. >> Marcon, bom dia. Deixa dar uma mudadinha de assunto. Vamos a um inimigo comum.

Queria conversar um pouquinho com você sobre Master Gilmar Mendes e entrevista. Gilmar Mendes tem visitado a mídia intensamente nos últimos seis 60 dias. Foram cerca de 12 entrevistas. esteve aí o Roda Viva, né, falando muito, eh, dizendo que a Lei Orgânica da Magistratura, eh, já é o código de ética, chamou Faquim de meio infantilizado nas suas reações, eh, mas ao mesmo tempo comentou processos em andamento, ferindo a própria Lomanã. planta nulidades, tenta ao menos plantar nulidades no processo da do máster. Marcon,

primeiro, o que leva Gilmar Mendes a se expor a falar tanto? Eh, o que leva e qual o o esse objetivo final, o que Jmar Mendes quer? Olha, Dr. Olavo, em primeiro lugar, a gente tem que lembrar que Gilmar Mendes foi indicado ao Supremo Tribunal Federal por um presidente que já tá inclusive e interditado, né, que é o Fernando Henrique Cardoso. Lá em 2022, como último ato aí sim do seu do seu legado, Fernando Henrique nos deu Gilmar Mendes pelos próximos 28 anos, né? Se não me

falha a memória, o mandado de Gilmar Mendes termina somente em 2030. Então ele aprova que nós precisamos de uma reforma eh na indicação dos ministros, porque não tem como nós concebermos que um ministro da Suprema Corte fique lá por 28 anos sem que haja eh uma renovação mínima, inclusive da qualidade desse ministro. Sobre a sua pergunta específica, eu começo a suspeitar e não sei se os colegas têm essa mesma suspeita, que Gilmar Mendes mais cedo ou mais tarde irá aparecer eh em algum celular do Daniel Vorcar. Não tem sentido uma pessoa estar tão engajada para destruir. Nem o Alexandre de Moraes o Dias Toffol a gente consegue ver tão externamente, né, um trabalho tão firme para criar nulidades ou propriamente desacreditar a investigação em curso eh sobre o Daniel Vorcar. Então e me chama

a atenção que ele vá no Roda Viva. Primeiro que a gente tem que pegar o histórico do porque talvez ele foi no Roda Viva, né? A sessão é da segunda turma de semana passada ele foi literalmente humilhado pelo André Meninoso, né? Porque o que o país viu assim foi um massacre e em rede nacional. Aquilo lá foi uma coisa assim histórica. O André Mendonça é rodeado de

argumentos plausíveis e o Gilmar Mendes rodeado de argumentos eh factoides, né? Ele tentou comparar ali a prisão eh do Daniel Vorcaro com a questão eh da Lava-Jato, né? do pai do Daniel Vorcar, do primo Daniel Vorcar com a Lava Jato, enfim, fez uma salada de frutas para tentar justificar o injustificável, enquanto o André Mendon trazia argumentos muito técnicos e plausíveis pra prisão. Olha o que que acontece no meu ponto de vista eh o o o acidente perfeito, né, tá acontecendo aqui em Brasília. Que que é o acidente perfeito?

Primeiro pegar um ministro que não tem rabo preso com ninguém, que é o caso de André Mendonça, que é bom que a gente lembre, foi indicado por Jair Messias Bolsonaro. Se qualquer outro presidente se adadivesse vencido em 2018, certamente nós teríamos uma GZ Hoffman, um esquerdista mais radicalizado no lugar de André Mendonça e nenhuma dessas investigações estaria acontecendo. Então isso já é um ponto bem importante. O segundo ponto é que na turma que Gilmar Mendes faz parte, que ele era presidente, inclusive ele pautou, a questão é de libertar o irmão, o pai melhor dizendo, e o irmão é do Daniel Vorcaro. Ele agora deixa de ser presidente, então ele deu uma cartada final ali porque o Fux vai assumir. Ele

não tem maioria na turma, né? Quando ele joga isso pra turma, automaticamente ele testa a turma para ver o que que vai acontecer. A final é o Cásio Nunes Marques, segundo a própria Malu Gaspar, recebeu pressão do Alexandre de Moraes para libertar o pai e o primo. Eu não sei. Pai, é pai e primo, né? Primo.

Exatamente. >> Isso. Falei o irmão, perdão. Pai e primo do Daniel Vorcar. E aí o Cásio Nunes não caiu. E aí ficou claro que naquela turma

ali e esses movimentos não vão prosperar. O que a gente tem ainda e Dr. Olavo, teve agora, acho que foi uma colunista do Estadão que falou sobre o Rui Costa, né? Devem haver operações sobre o Rui Costa nas próximas semanas. O Rui Costa é quem era o governador na época que foi vendido lá o crédito de Cesta na Bahia. Ele também aquele aquele

ex-ministro da do Lula envolvido na nas no sumiço de R8 milhões deais lá do consórcio do Nordeste para compra de respiradores. Ou seja, o dinheiro simplesmente evaporou e ele era o chefe disso daí. Então o Planalto já se já se prepara, segundo a colunista, para novas revelações. Não é segredo para ninguém que Gilmar Mendes é um aliado de Luís Inácio L da Silva, que capitaneou inclusive o enterro da Lava-Jato para que Lula voltasse a poder concorrer a ser presidente do Brasil. Então, eh, o que a gente tem uma lama tão grande que basicamente é tá quase todo mundo sujo, mas deram deram azar de cair justamente na mão de quem não tá sujo numa turma que tem uma maioria de quem não tá sujo.

Então, eu acho que o Gilmar prevendo e novos problemas graves aí pro governo, ele tenta blindar de um jeito, falar sobre nulidades, falar sobre ele citou a questão daquela delação que eu trouxe muito tempo atrás aqui, que foi tentado fazer uma delação parcial e que o André não aceitou. Então o clima começa a se esquentar mesmo. E eu sinceramente vejo que neste momento eles não estão encontrando uma alternativa para enterrar o caso é do Vorcaro. Não há o que fazer porque a relatoria está na mão do André Mendonça e a turma a quem eles poderiam recorrer. O André tem também maioria.

>> Silvio Navarro. Silvio, Marcon tá te ouvindo. >> Bom dia, Marcon. Olha, trazendo um pouquinho paraa área da economia e até a economia se mistura com campanha eleitoral quando se trata do Lula. Tem uma reportagem do Poder 360 dessa semana mostrando que dentro daquele pacote de bondades eleitorais do Lula são as promessas que ele tá fazendo para tentar se reeleger. O pacote eleitoreiro. O

Globo falava em 215 bilhões, mas o poder 360 traz um número um pouco menor, 187 bilhões, e diz que desse recorte 94% tá fora do teto fiscal. Ou seja, o governo tá prometendo aquilo que estoura qualquer meta. Esqueçam também o arcabolso fiscal. É um governo que tá ao prometer, ao fazer promessas eleitoreiras, ele tá traçando um cenário ainda mais impossível pro que seria um governo Lula 4 se ele fosse entregar o que ele tá prometendo. Queria te ouvir sobre isso.

>> Bom, Silvio, vamos lá. Primeiro a gente tem que fazer um comparativo de como essa eleição com o Lula na presidência está sendo completamente desigual da eleição de 2022, né? Naquela época a gente tínhamos uma coisa chamada teto de gastos. O presidente Bolsonaro, ele, por exemplo, ele não exentou até R$ 5.000 na época de imposto de renda, porque estouraria o teto de gastos. Ele não fez

promessas mirabolantes porque estouraria o teto de gastos. Ele acreditava que nós deveríamos ter uma política de país, não uma política de partido. O que que o Lula tá fazendo? Ele tem hoje eh na sua mão simplesmente uma máquina de produzir dinheiro. Máquinas de produzir dinheiro, elas trazem sempre o mesmo problema, um problema chamado inflação, que é a perda do poder de compra. O papel que você tem

no seu bolso não vale nada, né? Que é chamado de dinheiro. O que vale é o que este papel vale pra sociedade, né? Se tu produz muito papel e o papel se torna muito comum, automaticamente ele perde o valor se tu não tem riqueza produzida eh no contra no contraponto a isso. Então o que que a gente tem nesse momento? Eu

acho que não é nem 94, eu acho que é 96, eu acho que é 4% só que estão dentro da da do arcabolso fiscal. O arcabolso fiscal que é uma coisa criada eh por pelo Fernando Hadad, né? o pior economista eh talvez que a gente teve depois do Guido Mtega é que nem ele consegue explicar o que que basicamente o arcabolso fiscal em contrapartida do que nós tínhamos antes lá na época do Michel Temer, que foi aprovado teto de gastos para que o desastre econômico produzido por Dilma Roussef não se repetisse. É bom a gente olhar a história para entender. Depois do caos provocado e em 2014215 por Dilma Russef para fazer sua eleição, sua reeleição, ela basicamente quebrou o país. Todo

mundo lembra, a gente teve a maior crise e da história do Brasil e depois veio o Michel Temer ali como seu substituto, que era o vice-presidente, enfim, implementou reformas para que nós conseguíssemos eh colocar o país minimamente eh nos tribos novamente. Conseguiu baixar a taxa de juros e por aí vai. Nesse caminho, Silvio, falando sobre a questão da reeleição e da destruição eh das nossas contas públicas, a gente chama atenção mais uma vez pro que tá acontecendo no mercado de juros, o quanto o país tá pagando para rolar sua dívida e como isso é uma perspectiva muito triste pro nosso país. Lá na época da Dilma, antes das reformas, antes do Temer, o pior momento que nós tivemos foi os títulos públicos indexados à inflação pagando IPCA + 7.8.

Nós chegamos a ter já IPCA + 8.7, tá? 1% acima do que nós pagamos no pior momento da Dilma. Ninguém mais quer emprestar para o Brasil. Pra gente ter uma noção, a dívida nominal durante o governo Lula agora, ela vai ser entregue em quase 10% do PIB. Dívida nominal, quando tu pega a

dívida primária e tu soma o que tu tem que pagar de juros da dívida. Isso dá mais de quase R 1.2 trilhão deais ao nosso déficit, Silvio. 1.2 trilhão é o que o país está gastando a mais do que arrecada neste momento. Quase 10% do

PIP. Vocês terem uma ideia, as agências de risco para classificar um país aí como grau de investimento, para receber recursos, né, que vai gerar emprego e renda, esse número tem que ter em média aí 3.5, seria o ideal pro nosso país. Então o que que acontece? Um descalabro completo, saiu agora é uma análise ali na CNN. William V comenta sobre o corte

que vai ter que ser feito de 450 bilhões simplesmente para estabilizar o trabalho da dívida. Não é para fazer investimento, não. É simplesmente para tu estabilizar o trabalho da dívida. Pra gente ter uma noção, são basicamente três bolsas famílias que vão ter que ser cortados e pelo próximo governo. Então a situação que a gente tá vivendo, a gente já vem alertando há muito tempo da da desgraça econômica, né? A gente teve, só

para finalizar, Pitol, a gente teve o Darrio Durrian, que é o novo ministro da economia na quarta passada, quando eu saí da entrevista, fui lá e inquiri o Daril Durigan e eles realmente vivem no mundo da lua, né? Eles falam inflação controlada. A gente teve o boletim Focus que saiu é segunda-feira pela 15ª semana com nova alta. 5.34 é projetada a inflação muito acima do teto da meta. A gente teve e este

momento agora que o Banco Central cortou a taxa de juros sem nenhum motivo para cortar, simplesmente com visão eleitoreira. É a mesma coisa que a Dilma fez na época. Acho que era o Tombini, o presidente do Banco Central, que depois provocou tudo que a gente já sabe, né? um um um uma fuga de capital eh estrangeiro do país. A gente tem a questão fiscal que ele disse que tá controlada e eu mostrei que não tinha nada de controlado. Ele falou de boas

perspectivas. Eu trouxe, por exemplo, o número do varejo que caiu 1.5 as vendas superando em mais de o dobro do que o mercado esperava. Então assim, é o PIB, o nosso PIB é o menor PIB em crescimento dos nossos vizinhos, dos países aqui da América, né? Nós estamos somente nós não estamos à frente de ninguém. Quem está

na nossa frente é a Colômbia com 2.2 e a nossa projeção do Banco Central é um crescimento de 1.6 enquanto Argentina, né? Países governados pela direita estão lá no topo. Então é e é é um é assim, ó, é uma sopa de desastre comp. Se você não

entendeu nada do que eu falei, você não entende a economia, o resumo é o seguinte: nós estamos como um carro vendo um poste na nossa frente e o governo Lula está acelerando esse esse carro. Quando nós batermos no poste, vai acontecer a mesma coisa ou pior do que aconteceu na época da Dilma. Nós vamos quebrar como país e automaticamente quando o país quebra vocês podem olhar o bolso de vocês o que aconteceu em 2014, 2015. Isso vai se repetir. Macon, tem um ponto que eu queria tratar contigo que eh acabei de fazer uma pesquisa sobre cotação do barril do petróleo, tá?

Agora, dependendo, né, do tipo de contrato e mercado para referência internacional, entre 76 e 80 o barril de petróleo, sabe? Meu carro é movido a diesel. Eh, sábado eu paguei talvez o valor mais caro, né? Há tempos eu não eu não via em Bauru aquele valor sendo praticado. Eu tenho uma frase que eu uso desde a pandemia que depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu. Depois que a

gente conheceu o caro, o barato nunca mais apareceu no preço do arroz, no preço não sei o quê. Depois que eles fizeram uma readequação dos preços em função da pandemia, enfim, a gente nunca mais viu o barato acontecer. No preço da do combustível, por exemplo, eles começou a guerra Irã, Estados Unidos, automaticamente tudo subiu, ia ter desabastecimento de diesel, aquele caos, aquele, né, para mim um crime cometido, né, o medo que colocaram sobre a população, tal, não sei o quê, pá, estourou, subiu o preço, o preço não baixa, não tem essa essa e a questão do, pô, ficou mais caro por conta da guerra, por mais que o navio ainda estivesse em trânsito e não tivessem pago, mais caro naquele momento, nós já pagávamos mais caro aqui. Agora, entre 76 e 8, isso impacta, o valor do barril impacta no dia a dia de qualquer brasileiro em função especial do preço do óleo diesel. Por que que a gente não vê no Brasil, Macon? subiu, precisou subir ou agora a

gente precisa baixar. Nos Estados Unidos, por exemplo, quando a gente fala do galão lá de 3 L6 do combustível, essa volatilidade se subir desse acontece normalmente. Trump agora está brigando por isso porque tem eleição de meio de mandato, tal, não sei o quê. Ele tá brigando para as coisas voltarem ao normal. Aqui nunca volta ao normal, Mac.

A gente não tem experiência de olha, baixou de novo. Raríssimas exceções. A gente viu, por exemplo, o preço do etanol quando teve um problema na compra do açúcar. Eu vou dizer isso para você há 20 anos ou mais, que a gente teve um problema na compra do açúcar que transformaram em etanol e sobrou e a gente pagou muito barato aquele ano. Mas agora, pô, se o petróleo voltou paraa casa dos 76, 80, ele ultrapassou 100 em um determinado momento, por que que a gente não vi a redução acontecer de fato, Macon?

>> Bom, a questão do combustível, eu daria só um programa só para falar sobre isso, né? São outros fatores que também acabam interferindo na queda do preço eh dos combustíveis ou no aumento aqui no país. Um dos fatores, por exemplo, é a questão do dólar, né? Tu falou do diesel, deve ter um caminhonetaço aí de uns R$ 400, R$ 500.000, [risadas] né? Pitó, tem

>> um carro velho. >> Ai, ai, ainda tem que brincar, Pitólio, não dá bom. Mas assim, o que que acontece? Eh, o Brasil ele não é autoprodutor de diesel. a gente importa diesel, obviamente, ao importar diesel, o preço do dólar também flui. Então, o

preço do dólar que saiu de R$,90, ele já tá quase a 520. Isso também tem uma interferência, né? Sobre a queda do do do preço do diesel internacionalmente, nós estávamos subsidiando para ter diesel no Brasil. O governo prometeu que iria subsidiar, inclusive tá com parcelas atrasadas aí com fornecedores para que esse combustível acabasse vindo pro Brasil. Por muito tempo nós não tivemos o divisel eh pagando mais caro porque nós importávamos também da Rússia mesmo com a Rússia sancionada, tá? Isso

também é um outro problema. Agora, falando de gasolina, que é o que a maioria das pessoas que não tem caminete de 400, 500.000 usa, pitolle, tem um dado que eh que o governo ele maquia as altas mesmo. A gente tem aquela imagem tradicional do Bolsonaro mostrando a gasolina a quatro e pouco. Tu deve lembrar no fim do governo dele ali, é quatro e pouco a gasolina. Hoje a gente

paga que aqui em Brasília tem lugares próximos a sete. Mas e o que que o governo tem feito? Ele tem enganado a população, né? Na época do Bolsonaro, o fim do Bolsonaro, tinha uma resolução desde 2015, 2016 que tu tinha a a a implementação na gasolina de 27% de álcool. Agora, no último sábado, já foi dito que nós temos mais uma implementação de mais 2% de álcool e na gasolina. Já durante o governo Lula para

maquiar a alta dos preços, eles estão colocando etanol e na gasolina. Então nós já estamos já nós já estamos com 32% de etanol da gasolina. Nós temos o sabor gasolina agora, né? Uma novidade sabor gasolina é nos postos de combustível, né? O brasileiro ele não compra mais gasolina, compra sabor é com gasolina. E

o que que isso interfere? Primeiro no preço. Obviamente o álcool ele é mais barato do que a gasolina. a gente tem a produção eh total aqui no Brasil e a gente consegue obviamente eh implementar, melhor dizendo, eh mais álcool na gasolina, a gente segura o preço. Só que isso traz consequências.

Primeiro mesmo menos rentabilidade eh pro veículo e segundo problemas aí também na manutenção. Mas para terminar, Pitolia, a gente tem aquela máxima do brasileiro que vai abastecer R$ 10 no posto, né? Ao ser questionado, não sei se vocês já viram esse vídeo, ao ser questionado sobre o aumento do combustível, o cara diz: "Olha, para mim não mudou nada". Eu continuo colocando R$ 10 semana. Então, eh, e é isso aí. O

governo ele vai implementando álcool, ele vai fazendo manobras aí para segurar o preço. Segurar, como tu disse, é um segurar fictício, né? Porque o Lula prometia que o que o combustível ia ser abasileirado. Na época do Bolsonaro era quatro, agora tá quase sete a gasolina. Então, eh, não tem o que fazer. Palha,

por mais que discurso e seja muito bonito, que nós vamos abrasileirar, que nós vamos isso, que nós vamos aquilo, a realidade bate assim como bate a questão econômica, né? Um governo que gasta muito mais do que arrecada, automaticamente vai pagar mais juro para rolar sua dívida, que é o que tá acontecendo. E prometo que só para finalizar, Pitol, ontem o Lula falou uma frase que ela é assim icônica. Ele diz que ele não foi eleito para administrar pros mais ricos. Mas vejam vocês, os bancos, saiu agora 200 e poucos bilhões o lucro dos bancos. Nunca antes na

história desse país bancos ganharam tanto dinheiro. Eu calculo que banqueiro seja rico. E quem tem dinheiro guardado, ou seja, rico, está aplicando a mais de 15, 16% ao ano nos títulos da dívida pública. E quem paga por esse juro todo são os pobres. Então, enquanto o Lula mente pro seu eleitorado que ele governa pros pobres, os ricos ganham dinheiro como nunca ganharam nesse país.

>> Comparar os seus níveis de testosterona à fada do dente. Um ouvinte aqui, não sei quem foi, [risadas] não sei se te conhece ou não, mas falou: "Ol na história nível de testosterona aí do Macon, né? Tá parecendo a fada do dente, né? Mac >> bom, tem gente que acredita que vai trabalhar menos e vai ganhar mais, né? Deixa eu viver na minha na minha ilusão de testosterona extra aqui.

>> Macom, boa semana para você, Macon. >> Valeu, um abraço. Fiquem com Deus. >> Valeu, querido. Alê, chama lá para mim, Alê, por gentileza, pra gente poder seguir por aqui com mais informações na voz de Wellington Barros. Enquanto você

vai deixando seu like, seu joinha, muda tudo pra gente, você sabe disso. Muda e muda muito. É o seu like. A gente tá, essa semana teve um dia, segunda-feira chegamos a mais de 20.000 likes ontem muito próximo disso. A gente tá ali na

sombra, na luta da eh fazer política, falar, aliás, falar de política no Brasil não é mole não, amigo, né? E aí a gente precisa de você para fortalecer o nosso trabalho. Manolo, tá chegando e a gente falando de saúde por aqui, porque você sabe, né? A idade vai chegando, o corpo vai mudando, a absorção de nutrientes, isso não é mais a mesma coisa, né? Pois como assim, Pitol?

absorção do nutriente, o metabolismo, tudo isso vai mudando e o magnésio 5.0 pode te ajudar a fazer a diferença. Por quê? Vai proteger a sua mente, vai fortalecer os seus ossos, é o fio condutor para outros nutrientes dentro do organismo, não é, Manolo? >> Sem dúvida, sem dúvida, Pitóle. O papel

do magnésio é esse, né? Trabalhar a nossa saúde física, a nossa saúde mental, é melhorar muito, né? desinflamar o organismo também, que é importante. Às vezes uma alimentação desregrada, o excesso de eh produtos industrializados, processados, isso tem causado um impacto muito grande na saúde humana. É gerado processos inflamatórios e isso acaba gerando problemas como gordura no fígado, colesterol alto, pressão arterial elevada, diabetes descontrolada. Então é muito importante

a gente cuidar da nossa alimentação. E o magnésio é um suplemento fantástico que ajuda nesse controle. Ele que tem uma ação depurativa, uma ação de limpeza, limpa veia, artéria, melhora a circulação sanguínea e ajuda muito na absorção das vitaminas. O magnésio ele vai turbinar o nosso sistema imunológico, vai ajudar a fortalecer os ossos, os músculos, ajuda na manutenção da massa magra também. Fortalecendo a musculatura. É excelente pros tendões,

melhora muito também aquela dor no joelho, tornozelo, aquela dor nas costas. E eu gosto muito do nosso mineral porque são cinco, ele vem contemplado com cinco minerais. Então, esses minerais t uma função muito poderosa que é ajudar na nutrição cerebral, então dá energia, da disposição, combate o cansaço, a fadiga, melhora muito, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição pro dia a dia. Isso é é um é preponderante nesse sentido de melhorar a saúde mental, é melhor as conexões neurais, é bom para memória, foco e claro, né, Pitolle, o magnésio é excelente, é principalmente para que você tenha uma vida longa e saudável. O nosso mineral é diferente, é

o mineral mineral eh o 5 5.0 aqui da Lírios, muito completo, tem o que a gente chama de biodisponibilidade, é uma resposta rápida do mineral no nosso corpo, isso faz toda a diferença no tratamento. Então, com isso, não tenha dúvida, você usando o nosso magnésio, você vai sentir a diferença. Pitóleo, >> boa. Boa. E para você adquirir o seu

E0800 787060, o caminho, né, Manolo? É, o caminho é esse. Você vai ganhar uma cafeteira, o relógio inteligente, a creatina. Ligou, ganhou, não é sorteio. É muito importante. Você vai ligar agora 0800

787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 5060. ganha cafeteira, relógio inteligente, a creatina e claro o nosso magnésio hoje com preço fantástico, preço de funcionário, de laboratório, para você testar, experimentar, conhecer, mas é importante ligar 0800 787 5060 pitole. >> Valeu, Manolinho, aquele abraço, Manolo. >> Abraço, querido.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Olê, seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Olavo, vi você um pouco indignado com Gilma Mendes, as ações do Gilma Mendes, preocupados com preocupado com as ações do Gilmar. Ouve essa fala Barros.

Vitório, o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal enviou ontem à Advocacia Geral da União garantias exigidas pela Itália para uma eventual extradição da ex-deputada Carla Zambelli e defendeu a validade da condenação por ampla maioria da corte no caso da perseguição armada nas ruas de São Paulo. No dia 1eo de julho, a justiça da Itália volta a julgar um segundo pedido de extradição de Zambell, que envolve a condenação a 5 anos e 3 meses por prisão, eh, ou melhor, 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com o emprego de arma de fogo. Você vai se recordar aquele episódio que ocorreu às vésperas do segundo turno das eleições. Em maio, a Suprema Corte de Cassação da Itália rejeitou a extradição no caso da condenação de de 10 anos de prisão pela invasão do sistemas do Conselho Nacional de Justiça. A CTE de Cassação afirmou que identificou diversos elementos capazes de gerar dúvidas sobre a imparcialidade objetiva do Supremo Tribunal Federal que condenou Carla Zambelli. Segundo alguns magistrados,

Alexandre de Moraes acumulou diferentes funções ao longo do processo e atuou simultaneamente como integrante do colegiado, julgador e como pessoa considerada prejudicada por um dos crimes atribuídos à deputada. seja ele era vítima e também o juiz que julgava o caso. Portanto, o Gilmar Mendes, as informações enviadas à GU pelo ministro Gilmar Mendes, ele afirma que a condenação por ampla maioria da ex-parlamentar foi pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, ou seja, pela mais alta instância da justiça brasileira. O placar foi de nove votos a dois em relação ao crime de pote ilegal de arma de fogo e por 10 votos a um em relação ao delito de constrangimento ilegal. De acordo com o ministro, o processo em questão tramitou de forma ígida e irregular, sem qualquer vício de nulidade no processo de reconhecimento que impeça a extradição da cidadã brasileira por crime cometido no país e para o qual se aplica a sua integridade à lei brasileira.

>> É uma sanha, né, para perseguir a cala, né, perseguir a mulher mais votada do Brasil em 2022, mas é uma vontade de perseguir, né? Ah, o voto, dessa história do plenário mostra o seguinte: são cúmplices de Alexandre de Moraes. Para mim, nada além de cumplicidade, nada além de dizer o seguinte: "Olha, justiça italiana, vocês aí na na corte de Cassazione, que é o equivalente à Suprema Corte Brasileira, ali atrás, falaram isso, isso isso de Morais". Acho que agora vocês podem falar que ele é vítima, ele é primeira instância, segunda vara. Eh, juiz de execução, vocês podem falar da gente também. É a

sensação que tenho diante do que Gilmar está fazendo numa nítida demonstração de cumplicidade, Olavo. Vamos complicidade que Gilmar Mendes tem feito ao longo dos últimos tempos em relação aos seus pares dentro do STF. Que clicidade é essa? Gilmar Mendes sempre protagonizou suas sua pessoa dentro do STF desde a criação do seu do seu instituto, o IDP, onde há certo tempo a maioria dos ministros lecionavam, eh, assessores participavam dos cursos como quase como um domínio ideológico. Gilmar Mendes também trouxe eh para o STF o protagonismo do judiciário, não mais um STF eh discreto, juízes discretos, juízes no seu lugar de isentos para poder julgar, não. Eh, Gilmar Mendes

traz a teoria de do protagonismo do STF, buscando o lugar. Eu fiz a pergunta lá pro Marcon e sobre as as os 12 entrevistas de Gilmar Mendes nos últimos tempos. Essas entrevistas têm vários propósitos e várias interpretações. Gilmar Mendes busca o seu lugar, busca sua exposição ao Sol quando perde protagonismo intensamente para Mendonça. Isso é importantíssimo para chegar na questão de Zambelli.

perde esse protagonismo, busca o seu lugar. Ao mesmo tempo, e intensamente, Gilmar Mendes tenta plantar nulidades dentro da investigação do Banco Master nos exatos moldes do que aconteceu ou no que entendeu o STF que aconteceu na questão da Lava-Jato. Então, olha, essa prisão, ela tem o objetivo de obter uma delação, mas por qual razão? A razão parece que fica nítida quando Gilmar Mendes eh sai na crítica a Faquim dizendo que o código de ética de de Faquim foi proposto no momento errado. E qual momento seria esse? O momento da

exposição de Alexandre de Moraes e de Toffoli nas investigações das dos seus zelos, de suas ligações com o Banco Master. um corporativista e agora dentro dessa desse mesmo corporativismo busca a todo custo trazer para o Brasil Zambelli. Mas com qual objetivo, amigo ouvinte, aparenta ser justiça? Aparenta, olha, Zambelli precisa voltar para o Brasil para cumprir a sua pena e soberania, blá blá blá. Não, Zambelli hoje para o STF é um troféu.

Um troféu. Primeiro, a Itália impõe uma derrota intensa, forte, eh, marcante, quando coloca, quando traz ao ao meio internacional o fato de Alexandre de Moraes ter sido vítima, ter sido juiz de primeira instância, juiz de segunda instância, juiz da execução e considera nulo, nulo, inválido aquela inválida aquela condenação. esse essa estrutura protetiva eh que torna Zambelli tão importante como um troféu. Não é justiça, infelizmente é política. >> Silvio, ao mesmo tempo eu tenho comigo que a cabeça pensante, a gente sabe que de dividem o Supremo, né, nas atribuições, o decano como cabeça pensante e o Morais como ponta de lança, vai lá e faz, né? Entendo que depois

essa invertida que Alexandre de Moraes tomou na da justiça italiana, que só foi justa, técnica e justa, é importante registrar, Gilmar tem que sair em defesa do seu ponta de lança e e se manifesta dessa forma para tentar cumprir com o objetivo de seguir, dar sequência à perseguição. Eles querem cala de qualquer jeito, do mesmo jeito que querem taglia ferro de qualquer jeito, do mesmo jeito que querem Ramagem de qualquer jeito, do mesmo jeito que querem Eduardo de qualquer jeito, do mesmo jeito que os jagunços queriam Alan dos Santos de qualquer jeito. Ou seja, é a justiça da perseguição. Premia quem persegue. É a sensação que a gente tem.

Por quê? Eh, nunca vi, eu não me lembro da história do Brasil, pelo menos recente, essa perseguição, essa vontade de ter, né? Eu preciso de um político. A gente não est falando de criminoso, o quem assaltou o trem pagador, não é? Não estão falando disso. A gente tá falando

de quem teve 1 milhão de votos está fora do pleito, está morando na Itália e não pode voltar para o Brasil. Silvio, >> sem dúvida, Pitoli. E grandes símbolos daquilo que representa a força política. majoritária hoje no país, a força do presidente Jair Bolsonaro e seus aliados Carla Zambelli, Eduardo Bolsonaro, Ramagem, para citar aqueles que tm mandato. Veja, Olavo muito feliz quando diz: "É um troféu pro STF". E exatamente

isso é um troféu, porque o Supremo Tribunal Federal, sobretudo o ministro Alexandre de Moraes, precisou ouvir verdades que vem de fora, verdades que vem do judiciário lá fora, no exterior, na Itália, e tem tomado, aliás, tem sofrido reveses por parte do judiciário no exterior. Mas o que a justiça italiana disse, apesar de parecer até óbvio, juiz não pode ser vítima, juiz não pode ser investigador do caso ao mesmo tempo, o juiz não pode desempenhar todos os papéis. Tá tudo errado isso que vocês estão fazendo no Brasil. Isso é perseguição política de toga. Isso é perseguição política travestida de direito. Então esse é o ponto. Agora se

torna um troféu. E o Gilmar Mendes sai em defesa de Alexandre de Moraes porque eles formaram um grupo que dava as cartas na corte. E por que tô usando o verbo aqui no passado? Porque o pretérito cabe, as coisas estão mudando já com essa atual composição do STF, porque a segunda turma tem feito as mudanças que bem tratadas até na nossa programação da AUR Verde. Pitória, você tratou disso no primeira página, quando o Fuxs assume, né, vai assumir a presidência dessa segunda turma. Essas

essa mudança nas cadeiras muda o jogo lá dentro do STF. O papel que o André Mendonça tem desempenhado com coragem para enfrentar essa esse grupo majoritário dentro do STF, pode sim ser um indicador de que as coisas vão voltar aos trilhos com novos nomes naquela corte. Então, Joramente sai em defesa desse grupo que perdeu ou está perdendo poder e protagonismo. Até podem dar algum trabalho ainda, mas não há mal que dure. Vai acabar. vai acabar porque o

Brasil precisa voltar pros trilhos e os trilhos institucionais passam por um Supremo que não faça política, que simplesmente faça a justiça. >> Exatamente. Aliás, por falar em Taglia Ferro, a gente já iniciou alguns dias uma campanha, a gente tá perto da metade daquilo que precisamos para dar tranquilidade por um tempo pro Tagliaferro poder voltar a respirar. Ah, falamos ontem aqui com Taglia Ferro durante a programação e e ontem, aliás, eu agradeço muito a audiência que fez a doação, entendendo o momento que Tagliaferro está vivendo. Ele vive agora um processo, uma espécie de um processo criminal na Itália, até que seja definitivamente julgado o pedido de extradição, que é mais um perseguido de Alexandre de Moraes. E até lá ele não

consegue trabalhar na Itália. O cara puxa a ficha ali, opa, tá sendo eh julgado um processo teu. é uma espécie de um julgamento de um crime, tá? É, é muito importante que você entenda. Então, não é que ele não quer trabalhar na Itália, ele não pode trabalhar na Itália agora.

No Brasil, a questão da perícia que ele realiza, é um perito, né? Os trabalhos de perícia que o o Tagliaferro realiza, eles estão inviabilizados ou foram inviabilizados pelo ministro Alexandre de Moraes nessa perseguição. Uma juíza do TJ do Paraná que atribuiu a Tagaferro uma função lá de perito num processo, tá no tá na corregedoria, ou seja, quem é que vai indicar Taglia Ferro para trabalhar? Por um outro lado, no privado, no setor privado, contas bloqueadas, empresa com CNPJ bloqueado, tudo bloqueado. Como esse cidadão vai receber um trabalho prestado se não tem conta em banco, não tem CNPJ ativo, CPF está bloqueado, não tem conta em banco, então a gente tá no momento de ajudar essa família que precisa da gente. Lembrando, tem duas

filhas que precisaram ficar no Brasil, estão no Brasil e precisam do pai provedor para sobreviver. Tá, Guilher Ferro, outro dia até falei para ele: "Calma, calma, eu preciso vender minha casa para tentar fazer um dinheiro e morar". Eu sei, mas tem como vender a casa? Não. Você vai cair o quê? Em

contrato de gaveta com tudo bloqueado, correndo risco de ficar sem um e sem um e sem o outro. Então, calma, Taglia Ferro, calma que a gente vai te ajudar através de mais uma campanha na Uri Verde e vai ser vitoriosa essa campanha. Preciso de você. A chave PIC está na tela. É edu, é o e-mail edukix 2025@gmail.com.

Tá? Eu vou até abrir o meu, vou fazer a minha, minha contribuição diária que faço com Tagliaferro. Eu tenho comigo o quê? Até a gente bater a meta, eu vou fazer todos os dias. Acho que é é justo. Então, tá aqui, ó. Pagar.

Abri já o aplicativo do banco. A chave Pix é o e-mail Edu Pix 2025 @gmail.com. Em nome de Daniele Souza Campos. OK.

Confirmar. Esse QR code na tela e o PayPal é para quem está fora do Brasil, OK? Então, aqui em nome de Daniele Souza Campos, a chave edux 2025@gmail.com é um caminho. Em breve pode ser que a gente tenha que fazer uma outra campanha e para outra pessoa que vive a mesma situação que, se é que você me entende, porque aqui na Auri Verde, a gente já te falou isso mais de uma vez, ninguém fica para trás, nenhum soldado vai ficar para trás. E agora a gente tá fazendo a nossa

parte com relação ao Tagliaferro, chave Pix Edu Pix202 @gmail.com. Vamos lá, Barros mais informação. >> Pitóleo, o líder do governo no Senado, o senador Jax Wagner, desembarcou em Brasília nesta quarta-feira com objetivo de >> Muita honestidade nessa foto, hein, Barros? >> Hã?

>> É, é o Galeguinho do Lula. >> Quanta honestidade dessa símbolo da honestidade, hein, essa foto, hein? Não tem o Jackwag. Olha que que coisa que que é é é são as almas vivas mais honestas desse país. Que coisa linda de foto, hein? Desculpa, B interrompi. Você

falava da República do Acarajé. Pois é, ele desembarcou em Brasília, Pitoli, que ele tem o objetivo agora de persuadir o presidente Lula a mantê-lo no cargo até meados do início do recesso parlamentar, que começa lá em 19 de julho. Importante lembrar que o Jaques Wagner é líder do governo no Senado. A movimentação ocorre sob pressão crescente dentro do governo para que o senador deixe a liderança após ter sido alvo da operação polícia da Polícia Federal na semana passada no âmbito das investigações sobre o Banco Master. Em conversa com aliados, Jaques Wagner declara ser inocente das acusações de ter atuado em favor dos interesses do Banco Master no Congresso e argumenta que diante disso não haveria razão para pedir licença do posto de líder. O senador também recorre à

amizade de mais de 48 anos com Lula e ao argumento de que seu enfraquecimento prejudica o palanque do presidente na Bahia, um estado considerado estratégico para a campanha de Lula. Apesar das resistências auxiliares do Palácio do Planalto, reforçam que o presidente avalia como insustentável a permanência de Jack Wagner na liderança, mas prefere que a saída parta do próprio senador. Ministros e aliados foram acionados na semana passada para convencê-lo a entregar o cargo voluntariamente. Caso contrário, o presidente se veria obrigado a afastá-lo. Até o fim da noite de ontem, o encontro entre os dois ainda não estava agendado oficialmente. Wagner

ingressou com recurso no Supremo Tribunal Federal para anular uma decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a busca e apreensão em endereços ligados a ele, alegando erros graves que comprometem a medida. No dia da operação. Ele mesmo disse em entrevista que Lula telefonou para ele para fazer um gesto aí eh de solidariedade, né, a um amigo de 48 anos e que por conta disso ele entendeu que o presidente não iria pedi-lo para sair da presid melhor da liderança do partido, do governo no Senado. Agora cabe essa discussão, essa conversa hoje entre o senador e o presidente para definir esse futuro e aí depois entender quem que será o líder, né? Caso o Lula tire o Jack Wagner ou ele peça para sair.

>> Oláve, Silvio, esse é só o Jack Wagner. Calma que vem Rui Costa ainda. Esse pacote não termina aí. Isso é um combo. Isso é um combo, né? E lembrando, nesse

caso a gente até pode olhar para Vcaro, pode, mas nesse caso é Augusto Lima, o o homem. São engano, cinco celulares apreendidos. A Toma gosta de andar com celular, né? Cinco celulares apreendidos. Imagine o que vem por aí.

Então, o Lula pode e deve ficar muito preocupado. E vejo essa posição de Jack Wagner, Olavo, como um salve da turma. Mais ou menos assim, Lula, acho que não é muito bom você me dispensar agora. Não tem cara de salve. E é engraçado, é interessante, eh, chama bastante atenção que setores dentro do PT estão pedindo a cabeça de Jack Wagner, mas abertamente para o envolvimento com o Banco Master.

Não podemos esquecer de Google Lima. Acertei que Google Lima segunda-feira eu errei, né? eh foi diretor operador do Banco Master na ligação com o Banco Master. Podemos não ter vocar, Pitol bem colocou, temos Guga Lima. Alas do PT tem pedido então a cabeça de Jaques Wagner.

Mas o que ocorre? Por qual razão Jack Wagner ainda se debate, ainda luta e foi muito interessante. Mas amigo Vin é do é aí Lula faz essa ligação, né, pro meu galego, meu galego do Lula, na verdade não meu galego do Lula faz, olha aqui, galegou aqui, pô, triste, mas já aconteceu comigo, superei. E Jaques Wagner pega essa ligação e fala: "Olha, Lula me apoiou. Lula está me apoiando".

Agora, a grande questão nisso tudo é, como Pitol já bem colocou, é a ponta do iceberg. Nós estamos enxergando a ponta, tão somente a ponta. Imaginar que o que tá para cima desse espelho d'água, aliás, o que tá para cima desse espelho d'água, nos permite entender a estrutura por baixo, a estrutura, uma estrutura gigantesca ligando ações do Banco Master, eh, demanda, investigações para observar as ligações do Banco Master diretamente com o governo Lula. E esses elos, esses vínculos vêm do governo da Bahia. Onde estão os indícios? Amigo

ouvinte, bem simples. O Credesta começa da Bahia, mas expande para o país inteiro. E tem uma questão sobre Jaques Wagner que me chama muito atenção, muito. Ora, Lula quer apartar de si esse fardo, esse peso político que são as ligações de Jaques Wagner com o Banco Master. Não quer isso perto dele. Mas esa a Polícia

Federal não identificou que Jaques Wagner, na condição de senador, recebeu um link com um projeto que beneficiaria o máster vindo diretamente do Banco Master e que esse projeto teria sido apresentado no Senado. Mas essa punição é esse afastamento e do de Wagner como representante do governo não é insípido. Ele também não deveria ter ser punido na condição de senador até com uma cassação por essa eh possível, eu vou falar possível porque tá em fase de investigação, essa possível venalidade. Fica a dúvida, Silvio. Eh, diante da fala do Olavo, eu te faço a pergunta. Ja

Wagner usou o Lula ou Lula usou o Jack Wagner? >> É que o Lula nunca sabia de nada. Ele nunca sabe de nada. Ele nunca usa ninguém, não conhece ninguém. E de repente ele vai dizer assim: "Mas a minha relação com o Jack Wagner há anos já não foi, era mais a mesma e a gente já não se falava mais tanto, não se tratava mais pelos apelidos carinhosos.

É só o Lula ser o Lula. Na hora que a coisa aperta, ele joga os seus, ele joga quem quer que seja do seu exército aos leões. Sempre fez isso com todos, até com o José Dirceu, com petistas históricos. O Lula sempre fez isso. Tem duas eh dois pontos a destacar de forma muito breve, Pitôle. Primeiro, em

relação ao PT da Bahia e muito bem lembrado por você, pelo Olavo, tem uma frase, uma frase que eh foi a resposta de um político baiano, ainda é político, mas saiu da vida pública há um tempo. Ele me mandou pelo WhatsApp quando a a operação da Polícia Federal ocorreu na semana passada, na quinta-feira. E aí ele me respondeu assim, eh, a frase tem quase sotaque baiano da forma como ele escreveu. Ele disse assim: "Olha, na Bahia um tá pendurado no outro." E aí é exatamente isso. Um tá pendurado no

outro. Eu consegui ouvia ler, mas ouvi a voz dele com sotaque baiano. Porque Wagner cria Rui Costa e Rui Costa cria Jerônimo Rodriges, que está agora no final do primeiro mandato, vai tentar o segundo. E aí lá se vai uma década, nós são dois governos, eh, na verdade são dois governos reeleitos, são quatro governos, dois Wagner, dois Rui Costa e um governo Jerônimo. Então esse esse é um ponto. E o segundo ponto que eu

destacaria é que o Jaques Wagner, por ser um quadro histórico e tão próximo, tão tão próximo mesmo do Lula, ele foi ministro dos governos do PT, quando todos aqueles eh peixes grandes, os graúdos foram caindo nos escândalos do PT aumentativos e o escândalo, no caso do PT, o próximo é sempre pior, ser maior. O Jack Wagner é um sobrevivente dessa velha guarda petista. E o Jackes Wagner vai ser um soldado como foi Dirseu, Delúbio, Vacari, aqueles que aguentam a cadeia e ficam de bico calado. Ou ele vai ser o Palossi. O fantasma do Palosse assusta o Lula. Não fosse o STF rasgar aquela

delação quando Palosse contou tudo o que sabia sobre Lula. Wagner sabe também, né? sabe e deve saber sobre relação de Lulinha com INSS, porque é simples. Até outro dia, salvo engano, Alfredo Gaspar, que foi relator da CPMI, do INSS, publicou o vídeo da reação do Jax Wagner quando da quebra, autorizada a quebra do sigilo bancário do Lulinha, né? O Jackwagen reagiu de uma de uma forma desmedida, mostrando o desespero de quem deve saber bastante também sobre filho de Lula. Bom, a gente vou me despedindo

aqui de Olávio Silvio. Lembrando para quem chegou depois, no início da nossa jornada, vale a pena você eh voltar ali na linha do tempo, né, do do timeline ali da da transmissão do YouTube. Nós fizemos o anúncio de que Silvio Navarro segue conosco até 30 de junho em função da lei eleitoral, porque Silvio coloca o seu nome agora à disposição do eleitorado paulista como pré-candidato a deputado federal e conta com o nosso apoio absoluto e irrestrito nessa jornada corajosa, desafiadora. E é sempre muito bom ressaltar a lealdade, a amizade e o carinho que nós nutrimos por esse querido que vai para essa batalha, batalha agora e pelo que vi no chat já conta com muita gente ao seu lado. Silvio, mais uma vez parabéns pela tua coragem, pela tua determinação e pela decisão que tomou e pode contar com a gente até hoje 3 da tarde no radar.

Silvio, >> obrigado, Pitore. Como sempre digo a você e a Auri Verde, obrigado por tudo e obrigado por tanto esse carinho no chat também aquece muito a nossa alma e dá ainda mais gás para seguir nessa batalha. Eu volto às 3 da tarde, vamos trabalhar até o último minuto por essa casa que eu gosto tanto, que é a Ori Verde Brasil. Volta às 3 da tarde com Radar. Um abraço para você. Abraço

Olávio Barros e para toda a nossa audiência. >> Obrigado, Silvio. O Olavo volta amanhã com Silvio no radar. Valeu, Olavô. Obrigado.

>> Até amigo ouvinte, amigo Pitoli. Aí perdi a ordem aí nunca mais acha, [risadas] amigo Pitóle. >> Ah, essa essa juventude viu problema sério. [risadas] Vamos começar de novo. Amigo Vitório, amigo ouvinte, amigo amigos de estúdio, muito bom tá aqui até amanhã com Silvio e aqui de volta na segunda-feira.

>> Obrigado. Olavô. Vamos em frente. Muito bom. A gente segue por aqui. Deixa eu só

te contar, já às 10:30 da manhã, eu vou receber o major da reserva, o Rafael. Rafael, ele é major da reserva e primeiro porta-voz em língua portuguesa das forças de defesa de Israel. Vai estar conosco, né? assuntos importantes por aqui pra gente tratar com Rafael já já às 10:30 da manhã dentro do Jornal da Uriverde. Enquanto isso, Manolo já está de volta e a gente falando de saúde porque é muito importante que você entenda de uma vez por todas que esse magnésio 5.0 da

Lírios é o mais completo do mercado. Eu já tentei tomar magnésio, mas não vi efeito. Muito provavelmente dentro deste magnésio que você tomou não tinha tudo o que você precisava. Vale a pena você conhecer esse que tem taurato, malato, bisglicinato, óxido, sulfato mais completo. E aí 300 reações do organismo. Este magnésio da

lírios vai te surpreender, não é, Manolo? >> Surpreender. Eu vou surpreender até com o preço também, Pitoló. Até com o preço que eu vou fazer o seguinte, ó. Para você levar mais um magnésio no kit, eu vou fazer a R$ 5, gente. É isso mesmo.

Você coloca mais R$ 5 no teu pedido e leva mais um frasco do magnésio para testar, para experimentar. Esse que é o magnésio, o o o mais completo do Brasil. São cinco funções. Age na sua saúde de uma maneira muito eficaz, mais energia, mais disposição, menos cansaço, menos fadiga. E claro, né, Pitolle? Você sabe

que o magnésio ele é muito importante na absorção das vitaminas, dos sais minerais. O nosso corpo vai drenando essas vitaminas, a gente vai perdendo as vitaminas com o passar do tempo. Isso vai impactando na nossa saúde. É, isso vai impactando. Você sabe que o nosso corpo é 70% água. Olha só, ó que

informação. 70% é água, gente. É como se fosse um lago, um ecossistema. a gente tem que administrar o nosso corpo. E para isso o magnésio é fundamental, porque ele vai nutrir o cérebro, da energia, da disposição, o seu corpo, o seu organismo vai entrar em equilíbrio.

E além do mais, uma coisa muito poderosa, o magnésio, ele diminui as inflamações, ajuda no fortalecimento dos ossos, evitando osteoporose, desgaste de cartilagem, melhora as suas articulações, vai destravando os seus movimentos e, claro, melhorando a sua qualidade de vida. Você quer ter energia, quer ter disposição, quer ter uma vida longa, saudável, esse ecossistema chamado seu corpo. É, esse ecossistema a gente precisa cuidar. E o magnésio é o mineral essencial para manutenção da vida. É isso mesmo. É um

mineral essencial paraa manutenção da vida. Você precisa desse mineral. O seu corpo não produz e é por isso que você vai usar o nosso magnésio. São cinco minerais numa única cápsula. que dá energia e dá disposição. Pitole,

>> e o caminho para você adquirir o mais vendido do Brasil, o mais completão, onde o resultado vem e vem rápido, caminho é um só, é o 0800 787 5060, né, Manolo? >> O telefone é esse, né, Pitol? Eu entrego em casa, não cobra o frete. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787

50 60. Tá ligando agora? Ligando agora você vai ganhar de presente. Olha só, a camisa oficial do Brasil e o magnésio com preço pequenininho. É o kit. Você

vai pagar um preço pequeno e pagar mais um magnésio extra. R$ 5, gente. R$ 5 magnésio para você testar. Liga agora. 0800 787 5060. Pitolei.

>> Esse é o caminho para você cuidar de você. 08787 50 60. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, garoto. Esse é Manolo chegando e

passando por aqui. Quem chega também é Jorge Serrão. Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você é uma indignidade. Saudações, meus amigos, meus amados haters todos ligados na Auriverde Brasil. Pode haver mais uma vingança contra Jair Messias Bolsonaro? A resposta é sim e ela vem no campo militar, vem na juristo fardada. É, mesmo sem competência para julgar criminalmente os envolvidos em Atos do 8 de Janeiro, o Superior Tribunal Militar está analisando os processos que podem resultar na exclusão de militares do oficialato.

A presidente do STM, Maria Elizabete Rocha, avalia que os casos que estão lá no tribunal tratam de representações por indignidade e incompatibilidade com a carreira militar, funcionando como julgamentos de honra voltados à avaliação da conduta nos oficiais relativas ao caso do 8 de janeiro. dos processos em andamento, estão ações que podem levar a perda de patente de militares condenados pelo Supremo Tribunal Federal, como Jair Messias Bolsonaro, além dos generais Augusto Heleno, Walter Braga Neto, Paulo Sérgio Nogueira e até o almirante Almir Garnier. De acordo com a presidente do STM, os procedimentos já estão com os relatores e revisores. Todos os envolvidos já foram citados e apresentaram suas defesas. Só falta agora a análise dos votos pelos magistrados. Aí vem aquela dúvidazinha,

eh, vão ter coragem, vão fazer isso antes do período eleitoral 2026 ou isso vai ficar para o final do ano depois da eleição? Essa é uma dúvida. O STM informa que oficialmente vieram para lá as representações de indignidade e incompatibilidade com o oficialato. No STM vão ser avaliadas as penas de honra e não as questões penais. Então, o tribunal tá julgando o decoro e se o militar vai ter condição de continuar portando a farda. Essa essa é esse é o

drama. No STM, a discussão não envolve a revisão de condenações aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal. nada disso. Apenas vai avaliar se aqueles oficiais condenados permanecem na carreira militar ou não. A Corte recebeu representações do Ministério Público Militar e abriu os processos individuais para analisar cada caso e a eventual declaração de indignidade ou de incompatibilidade com o oficial. o

procedimento que pode resultar na perda definitivamente do posto e da patente. Segundo a presidente do STM, Maria Elizabeth Rocha, o que aconteceu no 8 de janeiro não foi um crime militar que abala a hierarquia e a disciplina, mas abala porque afinal era o estado democrático de direito que estava em questão, mas não se trata de um crime como é definido na legislação especial militar. Então, de novo, os militares vão ser condenados por um crime que não é crime militar, né? E o 8 de janeiro ainda tá aí, pode ser alvo da anistia, de uma anistia que pode ser ampla, geral e restrita. Então essa condenação dos militares, ela pode ser algo até precipitado de acontecer agora, mas e pode representar também uma grande vergonha e abrir uma frente aí de conflito interno nas próprias Forças Armadas. Porque se isso aconteceu agora

com esses militares, pode também acontecer com outros em outros tempos, se o chicote mudar de mão, por exemplo. Então isso é justiça, é isso que tem que ser muito bem pensado. E qual é a questão estratégica envolvida? uma decisão contra esses generais, alguns deles até considerado heróis do exército brasileiro, como é o caso do general Augusto Heleno. Isso aí vai representar o quê nas Forças Armadas? Que tipo de

abalo moral isso vai causar, né? Descontentamento até que ponto, né? Claro, militar não pode, não tem condição de discutir uma decisão judicial, mas isso vai abalar o moral da tropa, como já abala hoje. As Forças Armadas Brasileiras hoje estão desgastadíssimas em função do que aconteceu depois do 8 de janeiro. Ninguém se esquece do dia 9 de janeiro de 2023, o dia da perfídia, aquele dia em que os militares podiam ter agido com o senso democrático e dito: "Olha, essas pessoas que estão aqui, estavam aqui na porta do quartel, vão para casa e acabou".

Mas não preferiram obedecer ao comandante em chefe, o vingativo Lula da Silva e botaram todo mundo para a cadeia, para o degredo, para a prisão temporária, né, no esquema da Polícia Federal. Então isso isso foi assustador. Esse é um Brasil que a gente não pode ver repetido nunca mais. O Brasil da vingança, o Brasil que não leva ninguém a lugar algum. Se Lula tivesse agido com a visão de um estadista, não fosse tomado pela vingança, tudo estaria resolvido ali.

Ele assumiria o poder seguir em frente. Mas não. Lula turbinou o bolsonarismo com a sua vingança e agora tudo isso pode se voltar contra Lula na própria eleição. Então, comandante em chefe das Forças Armadas merece nota -13 por sua péssima visão estratégica vingativa. E vamos em frente, vamos ver se vão tirar o posto de capitão do Bolsonaro, se vão ter coragem de fazer isso agora no período eleitoral ou se vão deixar para fazer essa maldade vergonhosa logo depois da eleição, dependendo do resultado. Para Oliver de Brasil, camisa

13 da seleção brasileira do rádio e eventualmente Cabo da Fachina, Jorge Serrão. >> Eu gosto dessa. Cabo da China. [risadas] Boa, Serrão. Já já novidade sobre o Serrão também na programação da UI verde. Enquanto isso, Wellington Barros.

Vitoli, nós falamos aqui na semana passada que o ministro André Mendonça havia determinado a exclusão de alguns eh algumas postagens, né, feitas pelo PL e que ligavam o governo Lula ou o presidente Lula às facções criminosas. Ele determinou a exclusão e ele também determinou a remoção de uma série de publicações nas redes sociais que associavam o senador Flávio Bolsonaro a organizações criminosas, milícias, traficantes e outras condutas ilícitas. As decisões liminares foram proferidas na última sexta-feira e atendem a representações apresentadas pelo PL. Em um dos casos, o ministro determinou a retirada de publicações feitas pelos deputados do PT Lindberg Farias do Rio de Janeiro e Rogério Correa de Minas Gerais. Segundo a ação, os parlamentares divulgaram conteúdos no Instagram que associavam o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro ao crime organizado, incluindo uma postagem que mostrava a seleção do crime organizado e que escalava Flávio Bolsonaro como técnico. O PL sustentou

que as publicações transmitiam ao eleitorado a falsa percepção de que o senador mantinha relações com organizações criminosas. Ao analisar o pedido, Mendonça entendeu que o conteúdo extrapola os limites da crítica política. e atribuiu ao pré-candidato fatos graves sem demonstração mínima de veracidade. Tem uma decisão também que mandou retirar do arado pelo deputado André Janones e numa gravação em que ele afirma que Flávio Bolsonaro seria envolvido com a milícia e com traficante. E também uma além do Lindberg e do Rogério Correa também uma publicação feita por André Janones. Para

Mendonça, embora a crítica política mereça a proteção reforçada, a liberdade de expressão não alcança a divulgação de imputações graves sem respaldo mínimo em fatos verificáveis. Segundo o ministro, o conteúdo apresenta acusações de natureza criminal que podem comprometer a integridade do debate eleitoral. Bom, eh, aí teve a história dos sósteres ontem, eh, trabalhamos sobre com essa notícia no primeira página. acionando a embaixada americana. Ma, se você quiser trazer, tiver essa informação na mão, eu acho que ela ela soma o que você trouxe agora e do ponto de vista da suspensão da publicação do Sósten, né, e o acionamento da embaixada americana. É isso, né, B? O deputado

anunciou ontem, Pitoli, ter enviado a um ofício à embaixada americana após determinação para remover um vídeo publicado pelo parlamentar em que relacionou o PT ao crime organizado. Ele afirmou ter atribuído ao governo americano na gravação as suspeitas de relações da sigla com facções. A decisão sobre a exclusão do vídeo também foi do ministro André Mendonça. O Sósenes disse não concordar com o entendimento do magistrado, mas destacou ter cumprido a determinação no prazo previsto de 24 horas e removido a publicação. Aí ele disse o seguinte, abro aspas, em nenhum momento do vídeo eu afirmei, eu disse que há suspeita do governo americano de que há financiamento de recursos do comando vermelho do PCCo Partido dos Trabalhadores. Fecho aspas ao que disse

o Sóstenes em coletiva de imprensa ontem. Segundo ele, apenas o governo norte-americano poderá esclarecer as suspeitas. O deputado afirmou ter enviado um ofício à embaixada dos Estados Unidos e solicitado uma audiência pública com o representante americano no Brasil. Veja, eh, eu ontem no primeira página a gente não tinha ainda a notícia do da suspensão da veiculação das da das mentiras do PT sobre o Flávio. A gente não tinha, né, Bar, essa informação >> não começou a circular hoje. Na verdade,

é uma decisão de sexta-feira, como eu disse, mas as informações começaram a circular hoje. >> Eu vi, ó, ó, como é que é. Eu vi ontem essa essa essa informação na voz do Brasil quando trata do poder judiciário, porque contempla os dois lados. Então veja, Sósten fez algumas falas com relação a Lula, o governo do PT, tentando atrelar ao crime organizado. Veja, por mais que a gente possa concluir que isso de fato ocorra, onde o PT tá, o crime prospera.

Onde o PT tá, o crime anda numa boa. Onde o PT está, o crime anda, né, como se tivesse em casa. A gente já sabe disso tudo. Tem uma questão. A questão é o seguinte, hoje, hoje nós temos como provar, eu entendo que é para essa linha que o ministro André André Mendonça foi quando sugere a suspensão da veiculação do conteúdo. Beleza? Beleza? Ao mesmo

tempo, é interessante a gente olhar que André Mendonça usou do mesmo peso e da mesma medida e suspende a veiculação de material mentiroso do Jan, do Lindberg e do Rogério Mentiroso Correa de Minas Gerais, quando ele suspende materiais do PT falando sobre Flávio e relação com crime organizado. Por mais que seja difícil entender uma suspensão da veiculação de o conteúdo, por mais que sóes olhe para um sentido que eu também olho, eu também olho, que é simples, olha pra Bahia e vê o que aconteceu com a Bahia. A Bahia, nós sabemos o que aconteceu com a Bahia, a relação do PT e a facilidade da vida do crime organizado. Beleza, mas provas, provas não tem. Então, suspende a veiculação do conteúdo. Mas André

Mendonça foi pontual e diz o seguinte: "Suspende também a do PT." OK. Aí eu pergunto só uma coisa com relação aos sóes. Eu tô com dificuldade de entender algumas coisas dos sósteres. Ah, com relação à fala sobre Fernando Henrique Cardoso. Tô com dificuldade de

entender também a questão do beijinho do Messias. Tô, estou com dificuldade de entender a história do Agora vamos ter de novo um pele da anestia com 65 assinaturas jogando pra galera e lidando com a ilusão de gente que tá precisando ser, né, solta, voltar à liberdade. Brincar com isso para mim não é bom. E jogou pra galera naquele momento. Tem a questão do dinheiro no guarda-roupa, 400 e não sei quantos pautas. Quer dizer,

tem muita coisa estranha aí. E aí vai acionar a embaixada americana contra André Mendonça. Só, desculpa, bicho, desculpa. É isso que o André Mendonça está precisando agora. É isso. No momento

onde o cara tá com um abacaxi na mão, uma batata sando no colo, olhando paraa INSS, olhando para uma eventual prisão preventiva do filho do presidente, olhando pra questão do Banco Master, com todos os problemas do Banco Master, com tudo que ele tem pela frente. Jax Wagner pode, isso é só um fiozinho de um novelo que ele encontrou. Guga Lima, pode vir aí mais gente graúda do PT. Aí eu vou representar lá na embaixada americana contra André Mendonça. Era, é isso só que o André Mendonça tá precisando agora. Só para me diz aí. O

cara vem e fala assim, ó: "Retira um conteúdo aqui e olha pro outro lado e fala assim: "Retira esse conteúdo aqui. Os dois estão errados. Repito, por mais que a gente saiba, onde tem PT, o crime prospera." Beleza, mas é o que a gente pode falar. Não tem nenhuma linha de investigação até agora que fala assim, ó, é aqui, ó, podemos falar isso. Não é, infelizmente,

esse é o Brasil. A gente não pode falar do caso Celso Daniel aqui, que o Alexandre de Moraes manda retirar o conteúdo, mas eu vou nesse ponto. Acha mesmo, Sóstenes, que a hora é de brigar com André Mendonça, expondo-o na embaixada americana? que coisa ruim, viu? Chato demais, né? Vai beijar o Messias, só que acho

que você ganha mais. Vai dar um beijinho lá na testa do Messias, né? Vai contar dinheiro que tá no armário. Vai fazer qualquer coisa, A agora André Mendonça do com o pepino que o cara tá na mão vai representar o cara da embaixada americana. Ah, não, né?

Bom, já tem Rafael. Já te contei quem é o Rafael, né? Eu tô eu tô esperando o Rafael chegar para eu não errar a pronúncia do sobrenome do Rafael. Tô sendo prudente aqui porque eu tô com medo de errar na pronúncia, né? Mas o o Rafael é major da reserva e primeiro portavoz em língua portuguesa das forças de defesa de Israel. Vai estar conosco

já. Antes tem Alexandre Garcia conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Xará. [música]

Bom dia. Ontem o presidente Lula assinou um decreto criando uma espécie de Banco Nacional de celulares. Fica registrado eh o celular, né, para que eh se ou havendo uma comunicação de furto ou roubo de celular, eh esse celular vai sempre ter uma mensagem de que ele é furtado ou roubado. para avisar a pessoa que for comprá-lo, né? Eh, esse aquele caso em que Lula disse que era melhor não devolver o celular quando vi que era furtado na delegacia, porque não dava para confiar.

Ele realmente não é a novidade que ele não gosta da polícia, né? Foi inclusive emitida uma nota de repúdio pela ADEPOL Nacional, né? Contra isso, contra esse absurdo, né? São péssimos exemplos, né? Já teve aquela aquela frase, né? coitadinho, tá tá

roubando o celular para tomar uma cerveja, né? Só que o celular hoje é a vida da pessoa, tá tudo lá, né? Eu digo, outro dia eu deixei o celular dentro do carro, né? E e fui a uma um evento no Senado. Eu disse: "Puxa vida, eh, tomara que se levarem o carro, joguem o celular pela janela, que o celular é mais valioso que o carro". Mas

tem uma solução para isso, é que a gente trata todo mundo com tanta bondade. Que coisa maravilhosa, trata bem o ladrão e trata bem o que comete o crime de receptação, né? É só aumentar, fazer uma pena muito pesada para quem comprar coisa furtada. Se vem baratinho, é furtado. É desde o fio de cobre, né, que roubam da da fiação elétrica, né? até os

celulares, eh, roda de automóvel, né, eh, enfim, o, o, muitas vezes, ou a maior parte das vezes, a o ladrão é movido pela oportunidade de vender a mercadoria, porque tem alguém que vai cometer o crime de receptação, então aumentar bastante a pena paraa receptação. Bom, outra coisa, eh, a pena para quem, eh, vende voto ou compra voto chegar a 4 anos de prisão, multa, né? O candidato que tiver comprando vai perder o seu registro como candidato, né? Eh, a compra de votos, diz a lei eleitoral, eu não lembro se é 199 ou 299 o nome do do o artigo da lei eleitoral, mas enfim, tá lá que até a promessa eh e não é não significa comprar aqui com dinheiro, é fazer benefícios, é fazer favores, né? eh, enfim, é prestar algum tipo de serviço, eh, seja material ou ou de outra ordem, tá? Aqui

cesta básica, alimento, combustível, material de construção, consulta médica, promessa de emprego, né? É, aí diz assim, é uma pesquisa do Ministério Público Federal que aconselha a clicar em denúncias e pedidos de informações, entrar com a conta GOVBR e aí pôr as as provas para fazer a queixa de venda ou de compra de V. Claro, a venda compra a venda, né? Eh, [roncando] é o ativo e o passivo, né? Os corruptos eh da eleição. E aí eu fico

pensando, né? Bolsa Família, eh favor de eh benefício para luz, pro gás, para eh pro entregador de moto, pro eh aplicativo de carro, né, em ano eleitoral por alguém que é candidato à reeleição, que tem esse poder de dar essas benesses. O que é isso afinal, né? É bom que a gente eh destrinche isso, vai acabar a o Tribunal Eleitoral vai ter que se manifestar sobre isso. Bom, e por falar nisso, vejam só, o a pesquisa Focos do Banco Central tá mostrando já uma inflação em 5,33% neste ano de expectativa. Já tá quase o

dobro da meta. A meta é 3%. era, né, 3%. [limpando a garganta] E aí a consequência é que o Instituto Ipsus IPEC mostrou que 56% não confiam em Lula, né? 41% confiam, né? O o a única região que tá diferente

desse resultado é o Nordeste, onde há uma [limpando a garganta] abundância de Bolsa Família até maior que a própria carteira assinada. Eh, 38% dizem nessa pesquisa que o a administração Lula é ruim ou péssima e 25% dizem que é boa ou ótima. Enfim, estamos aí a quase 100 dias da eleição e hoje tudo se movimenta em função de votos, né? Eh, Congresso Nacional, por exemplo, já tá praticamente parando. Agora [roncando] tem festa junina, né? E tem a Copa do

Mundo. Depois vem a o recesso e depois é campanha eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Querido Barros, prepara a informação pra gente, aguardando também a chegada do Rafael para conversar conosco e a gente também pedindo o seu like. Você sabe que seu like muda tudo

pra gente, não sabe, né? O teu like não custa absolutamente nada. A gente tá tentando chegar aos 20.000 likes. Programa que já fez 50.000 likes em

tempos onde a ré era solta, né, do da plataforma. Agora a gente tá lutando aqui para 20.000 likes. Se você puder me ajudar, é o teu joinha, tua inscrição também. A gente tá lutando para, quem sabe terminar o ano com 3 milhões de inscritos em nosso canal. A gente tá

chegando já, né, caminhando para 2 milhões 600.000. Quantos já são ali, Barroso, por gentileza? Conta pra gente. >> 2 milhões.

>> Opa, o microfone do Barros ali, por gentileza. >> 2.566.628 inscritos. >> Então, já quem sabe dois bem, viu, cara?

>> 2570, né? Já já a gente já vai para >> para 2000 2.600. Assim a gente vai buscar os 3 milhões de inscritos. E no Instagram, Barros, como é que a gente tá no Instagram agora, hein?

>> Ó, no Instagram nós chegamos a 314.473 473 seguidores. >> Bom, se livrou do 13, mas também para chegar no 15 tá uma dificuldade, hein, B? >> É, tá demorando. Tá crescendo aí uma média de 500 por dia, mas a gente tem a esperança de que vai melhorar as atenções focadas em Copa do Mundo.

>> Isso, exatamente. >> Mas nós estamos lá, seguimos firme, aliás, com conteúdo exclusivo, viu, Pitoli? Eu gosto sempre de frisar isso porque tem bastante conteúdo que o pessoal não vai ver aqui no YouTube, não vê, não ouve no rádio, vai conferir só mesmo no @aurivasil, conteúdo do final de semana, à noite, aos feriados, durante o jogo do Brasil, tá? A gente não para, vai embora. Então eu conto com você por lá no @auriverdeBrasil.

>> Boa, Daniel Leão chegando e é hora de conversar sobre um assunto sério, que é aquela dor de cabeça constante que não vai embora. Parece um martelo todo dia, toda hora, né? Tirando o seu sossego. Ninguém merece. Daniel, você sofria com essa dor de cabeça constante e deu a Deus a ela desde que o magnésio chegou em sua vida, não é, Daniel?

>> Vitório, eu tive, eu tive uma relação com dor de cabeça desde a infância, quando eu via o meu pai sofrendo com crises de enxaqueca. Isso vem de família já. Meu pai tinha muitas crises de enxaqueca. E aí quando eu me tornei adulto, aí aconteceu que eu passei a ter a mesma dor de cabeça do meu pai, que era sensível à luz. É uma dor de cabeça terrível que você quer ficar dentro de um quarto escuro. É muito ruim. Se você

tá nos ouvindo agora nessa manhã e vive reclamando de dor de cabeça, toma remédio. Eu sei como funciona. Se toma remédio, melhora, daqui uns dois, tr dias, volta de novo. Ou na semana seguinte vem aquela crise de novo de enxaqueca. Faça uma experiência de utilizar esse suplemento que nós falamos aqui. É uma fórmula, não é apenas, ah,

vou tomar magnésio, não, não é isso. É uma fórmula que a Lírius desenvolveu. Veja só, aqui tem cinco tipos de magnésio. Todos eles é magnésio que quelo. Quando você usa esse suplemento, você toma duas cápsulas à noite. Você

não precisa lembrar de tomar durante o dia. Não tem que levar na bolsa para tomar na Não, não tem nada disso. É só à noite. Chegou a noite, na hora de dormir, duas cápsulas. Faz isso e anota no calendário para você ver. Olha, daqui

7 dias eu quero saber como eu vou estar. Aí você vê a diferença. Essa essa fórmula com esses cinco tipos de magnésio, todos eles queelato, a Lírios conseguiu encontrar o segredo aqui, porque, ó, as dores vão embora, o sono melhora, você dorme bem. É impressionante. Em uma semana você vê resultado. Não é um negócio que você

toma agora e já vai, não. Não é um calmante, é um suplemento que equilibra a sua saúde. Aí você dorme bem, diminui a ansiedade, acorda com disposição. E essas crises de enxaqueca, elas, eu não me lembro, vou falar para você aqui, Pitoli, eu não me lembro a última vez que eu tive uma crise de enxaqueca. Aí que dica valiosa. 0800 787 50 60 para

você mandar essa dor de cabeça embora. Agora esse é o caminho sempre com condição campeã, não é Daniel? >> Sim. A Lírios não vende em farmácias, não vende na internet, só nesse telefone 0800 787 5060. Liga agora, fala com a nossa equipe. Vamos fazer um negócio

bacana. Ó, você fala: "Eu vou abrir mão dos presentes". Mas se você quiser, Pitolle, eu tenho presente bom aqui também. Eu tenho a camisa do Brasil oficial. Coisa linda. Inclusive, tô

vestido com essa camisa hoje. Eh, essa camisa é maravilhosa. Isso é presente, mas se você quiser, você liga, fala o seguinte: "Ó, eu vou abrir mão dos presentes e eu quero o maior desconto. Comprar com maior desconto. Você vai comprar direto no laboratório, não tem atravessador. Então, liga agora e começa

a cuidar da sua saúde, da sua saúde e da sua família, né, Pitoli? >> Sim. 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Um abraço.

>> Abraço, querido. Olha, pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. É com muita honra, muita honra que eu recebo agora o Major da Reserva e primeiro porta-voz em língua portuguesa das forças de defesa de Israel. Eu me guardei, me reservei aqui ao direito de não pronunciar inicialmente o sobrenome do Rafael para não errar.

Então eu vou pedir, Rafael, por gentileza, para que você que os posso chamar de você ou de senhor que >> não pode me chamar de você. >> Perfeito. >> Que somos pessoas simples. >> Que bom, Rafa. Rafael, preciso. Como é

que pronuncia o teu sobrenome, por gentileza? >> Rosenhin. >> Rosensteine. Perfeito. Agora não erro mais. Rafael

Rosenstehin é o nosso convidado a partir de agora. Rafael, eu vou começar lhe contando uma história. Logo no início de dezembro de 2023, eu estive no em Israel, visiteiot, visitei o kibuts de Nirz, ainda com a cena daquele 7 de outubro mantida, né, preservada para chocar mesmo, né, para para te tirar do sossego, para te tirar do conforto. Eu vou lhe dizer, desde quando eu voltei da tua terra, Rafael, eu tenho vontade de ali estar. É, é, é um negócio, é tão impressionante a energia que te atrai a Israel, que te que me leva para Israel, os meus pensamentos para Israel. É um negócio

impression, eu me emociono até em dizer porque eu eu nunca talvez da minha história, eu nunca tenha sido tão bem acolhido por um povo que passava por um momento de tanta dúvida, de tanta incerteza, de tudo que vocês viviam naquele momento e vivem até hoje, a gente sabe. Mas eu queria registrar a minha alegria em te receber aqui hoje, porque do jeito que eu fui recebido na tua terra, eu não me lembro de ter ser ter sido recebido em nenhum outro lugar. em oração, a gente vive por você, pelo teu povo, para que tudo isso acabe, para que a gente venha se libertar de tudo isso. Então, eu quero que você seja recebido dessa forma, né, numa casa que a gente chama de a voz da direita no Brasil, numa casa patriota, mas numa casa que tem muito amor pelo teu povo, viu, Rafael? >> Muito obrigado, fico até emocionado com essa abertura. Na verdade, eu acho que o

povo brasileiro ama Israel, o povo israelense também ama o Brasil. Inclusive, uma pesquisa aqui em Israel, o a seleção que o tá em primeiro lugar da torcida aqui do povo israelense para ganhar a Copa do Mundo é a seleção do Brasil. Então nós todos os israelenses aqui tão tão torcendo aqui pelo Brasil. Eu acho que o povo brasileiro, o povo de Israel são tão próximos e é uma tristeza muito grande ver que isso não tá sendo eh não tá a recíproca não é a mesma entre a liderança dos dois países. Nós esperamos que o Brasil e Israel voltem a ser tão próximos, não somente entre o os povos, mas também entre a liderança dos dois países o mais rápido possível. E

assim será, assim será o mais breve possível. Aliás, Rafael, você recentemente esteve no Brasil para trazer falar sobre o livro, né, o seu livro A guerra de narrativas, Israel, Ramás e A Batalha pela opinião pública e como isso pode afetar a sua vida. É uma batalha mesmo. E a gente sabe que a informação, a comunicação é uma arma de guerra, né, Rafael? Olha, Pitoli, eu nunca fui porta-voz. Eu sou advogado. Eu

atuei durante 18 anos como advogado da Marinha. Eu fui advogado do Comando Central e fui promotor militar. Depois do ataque do 7 de outubro, eu fui convocado para atuar como primeiro porta-voz em português eh das forças de defesa de Israel. Eu costumo dizer que não teve nenhuma missão que eu fiz no exército de Israel tão fácil como ser porta-voz. Porque não tem nenhuma narrativa que não tem uma boa explicação, não tem nenhuma pergunta que não tem uma boa resposta.

Tudo que nós precisamos são oportunidades para poder explicar. E se você me perguntar, minha maior batalha como porta-voz não é para desmantelar narrativas, isso é tão fácil. O difícil é poder ter as oportunidades para poder explicar como essa que vocês estão me proporcionando aqui agora. Eu voltei agora do Brasil ou passei por São Paulo, por Belo Horizonte, por Goiás. É impressionante como os militantes fazem de tudo para para que a minha voz, para que as minhas informações não cheguem no povo brasileiro. Parece que é é um

receio tão grande, é um medo tão grande que minhas explicações cheguem ao povo brasileiro. Para você ter noção, Pitória, se você me permite, eu tive na Universidade Unifanap em Goiás. Você acredita que eh a minha palestra na universidade foi no maior salão, no maior eh eh anfiteatro ali da da universidade para 600 pessoas. Quando fomos começar, tinham lá os militantes fazendo as manifestações e a depois de um, dois dias que começaram a publicar a minha a minha palestra, já tava lotada as inscrições. E quando ia começar a palestra, né, tinham de 600 pessoas que estavam inscritas, tinham somente cerca de 100 pessoas no salão. E não tava entendendo

porquê. E hoje nós entendemos que os militantes inscreveram pessoas alheias, talvez que nem existam, para que não permitir que estudantes pudessem participar e escutar o que eu tenho a dizer. Porque a maior ameaça para as narrativas, a maior ameaça para quem vive de slogans, de narrativas, é o combate à desinformação. E por isso eles têm um medo tão grande de quando eu venho trazer informações pr as pessoas, eles vão estar o tempo, é tão fácil gritar genocida, apartaride, colonizador, me acusar de assassino de crianças, mas tão difícil sentar, escutar, participar da conversa e perguntar depois e talvez fazer um debate, porque eles sabem que o maior, a melhor forma de combater as narrativas é combater a desinformação. E é muito mais fácil, né, não deixar a informação chegar do que sentar para debater as narrativas.

Aliás, Rafael, informação, quem quer encontrar boa informação encontra. Tivemos um bom documentário da do Brasil paralelo há pouco falando eh sobre a situação, né, de Israel from the river to do rio ao mar. >> Hã, >> do rio ao mar. >> Exato. Do rio ao mar. a gente tem

informação para entender o que de fato está acontecendo. Entretanto, eh eh a essa blindagem para que a informação não chegue, né, essa ignorância, faz com que hajam na defesa de grupos terroristas, como o próprio Ramá, né, a informação que não chega ou não deixam chegar, né, pra gente faz com que parte da uma parcela da população sequer entenda o que está acontecendo. Quando a gente sai em defesa aqui de Israel, e a gente faz isso deotunamente na programação da Oliveira, Rafael, é bom que você saiba até pelo amor que a gente tem, o respeito que a gente nutre pela tua terra, a gente tá falando da, veja, da luta da preservação de um povo e que está lutando também pela preservação, pela resistência, sobrevivência do nosso povo. Quando eu faço a divisão entre judeus e cristãos, nó quem não entendeu isso, isso ainda que não é território, não é poder, é a sobrevivência de um povo, Rafael, né? E talvez isso seja o céreo, o início de tudo, para que a gente possa entender o tamanho da luta de vocês, não é?

>> Sim. Eu costumo dizer as pessoas que acham que essa é uma guerra entre Israel e Irã, entre Israel e o Ramas, Israel e Resbolá, então essas pessoas estão enganadas porque essa, na verdade, é uma guerra de valores. Essa é uma guerra que é travada entre e os valores de democracia, de liberdade, os valores cristãos judaicos de equidade, por um lado, representados por Israel, e os valores da destruição, da gerade, do ódio, que são representados pelo Irã e por seus próx aqui na região. E é muito fácil apoiar Israel. É muito [limpando a garganta] fácil você apoiar os valores de liberdade do que você apoiar os valores da destruição representados pelo Irã. O mais difícil,

com tantas narrativas e com tantas críticas a Israel, com tantos militantes, o mais difícil é você demonstrar positivamente esse apoio. E é por isso que eu sou muito grato ao povo brasileiro, porque o povo brasileiro, ele tem a coragem não somente de apoiar Israel, mas de demonstrar positivamente esse apoio. E por isso eu faço questão sempre quando eu tô no Brasil, eu faço questão de não est necessariamente [limpando a garganta] no meio da comunidade judaica, porque a comunidade judaica já tem uma ligação histórica com a terra de Israel. Eu faço questão de estar no meio do povo brasileiro. Eu vou nas igrejas, eu vou em clubes, eu falo com empresários, eu falo com as forças de segurança, porque eu preciso, antes de mais nada, agradecer. São pessoas que oram por

Israel, são público brasileiro que que demonstra positivamente o apoio a Israel. E é muito importante para mim demonstrar a nossa gratidão por tudo que fizeram pelo Estado de Israel no momento mais difícil que o povo judeu passou desde o holocausto. Inclusive, eu sou muito grato ao povo brasileiro que recebeu meu avô depois de Auschwitz, que sobreviveu a os campos de extermínio na Europa. Meu avô foi recebido em Petrópolis, no Rio de Janeiro, pelo povo brasileiro de braços abertos. Então, sou muito grato ao povo brasileiro por tudo isso. Eu faço questão sempre quando eu

tô no Brasil de poder demonstrar esse apoio e de me encontrar com a maior quantidade possível do da população brasileira. Nessa última vez que eu tive no Brasil, eu me encontrei com mais de 5.000 pessoas diretamente em mais de 20 eventos que eu fiz no Brasil. Isso é muito importante para mim. Eu acho que isso faz parte do meu trabalho de poder engajar o povo brasileiro com o que acontece aqui e poder ajudar no combate à desinformação, a desmantelar essas narrativas enganosas em relação a Israel.

>> Rafael, depois de passar 10 dias eh em Israel, naquele final de 2023, a uma das últimas atividades foi ir até a ao eu não me lembro exatamente qual o nome, mas talvez o Ministério do Exército, enfim. para assistir aquele vídeo dos 47 minutos, vídeos que trouxeram as imagens, as atrocidades cometidas pelo Ramá naquela manhã do 7 de outubro. Imagens que foram obtidas das câmeras dos próprios terroristas. É importante que fique claro. E numa edição de 47 minutos, né, salvo engano, me corrige se eu estiver enganado, Rafael, mas foram 47 minutos numa sala, numa grande tela assistindo as cenas do ataque do 7 de outubro.

Se você não sair transformado de uma experiência como essa e não sair indignado de uma experiência como essa, eu não sei o que você tem dentro de você, né? Quem tem coração, quem tem o mínimo de compaixão, o mínimo de empatia, sai absolutamente transtornado, incomodado, indignado. E foi assim que eu saí. E eu lhe confesso, Rafael, eu cheguei ao Brasil na véspera de Natal em 2023. Cheguei na minha casa na hora do almoço do dia 24 de dezembro, véspera de Natal dos cristãos. Aí eu passei

alguns dias, eu me lembro de três exatamente num misto de choro, de um choro que surgia do nada, um sono que não vinha, um incômodo de fato, diante das imagens. O povo brasileiro, com raras exceções e batalhas que travamos aqui, né, Pernambuco, na Bahia, em especial Rio Grande do Sul, enfim, o povo brasileiro não está acostumado a essa a essa realidade, Rafael. E aí fica difícil de usar da empatia, cobrar empatia. As imagens chocam, as imagens provocam e, provavelmente, como poucos tiveram acesso a essas imagens que colocaram muitos em estado de choque, por exemplo, no parlamento americano, salvo engano, muitos ficaram em estado de choque ao assistir o vídeo, né? Muitos não conseguem identificar o que vocês enfrentam diariamente nessa luta pela sobrevivência de um povo. O

exercício de empatia, ele se faz difícil nesse sentido. Porque eu me perguntava assim, Rafael, as imagens da das famílias ao visitar o Kibuts lá de Nir, eu falei assim: "E se fosse comigo? E e se fosse com a minha família? os relatos de tortura, as marcas de sangue na parede, nas portas daquele pai, né, forte, tentando segurar ali a porta do abrigo e e levando tiros e perdeu um braço, perdeu o outro, sangue pela casa. Tá, aquilo ali aconteceu.

Aquilo ali não é uma cena de um filme, é a cena da realidade. Então, Rafael, eu tô tentando te mostrar o seguinte, esse exercício de empatia por parte do povo brasileiro, ele se faz difícil porque tá tão longe da nossa realidade, né? E e olhar vocês às 6 horas difuso horário da gente, né? Como eu brinco, vocês estão às 6 horas de fuso horário da gente. Pode transformar essa realidade em algo tão distante da gente? Você percebe

isso, Rafael? Sim, é Pitôle, as pessoas não entendem eh a nossa realidade, porque essa é uma guerra, não é uma guerra tradicional, é uma guerra assimétrica. Ela é travada entre um estado democrático de direito que atua de acordo com as normas internacionais, que tem um compromisso com a verdade e grupos terroristas que não tem nenhum compromisso com as normas, que não tem nenhum compromisso com os fatos, que sacrifica seu próprio povo para destruir o estado de Israel, né? Eu costumo dizer, enquanto nossos soldados, né, se sacrificam para defender nossos civis, os terroristas sacrificam os civis para defender os terroristas, né? Então, é uma é uma realidade muito difícil para as pessoas tentarem entender o que realmente acontece aqui, né? Inclusive desse vídeo

que você viu, eh, Pitoli, eh, tem uma das cenas mais impressionantes, né? Não, na minha opinião, não é a cena da eh dos terroristas decapitando uma cabeça com uma faca de cozinha, né? Eh, [limpando a garganta] é a cena dos terroristas depois de assassinarem um pai na frente de duas crianças. >> Uhum. >> Pai que se tacou em cima de uma granada para salvar os filhos, né? A granada que

foi lançada no bunker. O pai se tacou na granada, ele foi morto imediat as crianças conseguiram sobreviver e os terroristas colocavam as crianças na sala da casa. E o que fizeram? Abriram a geladeira e foram beber uma Coca-Cola, foram fazer uma refeição com o que tava na geladeira. Quer dizer, essa falta de de humanidade, né, de sensibilidade com crianças, com com as pessoas, né, é uma coisa que é muito difícil das pessoas entenderem o que realmente acontece aqui, né? Porque eh a nossa realidade é

que na primeira oportunidade que nossos inimigos tiverem para destruir o Estado de Israel, eles vão [limpando a garganta] eles não vão perder essa oportunidade, né? Israel só não tá destruído nos dias de hoje porque nossos inimigos não têm capacidade de nos destruir. No primeiro, na primeira oportunidade que eles poderem puderem apertar o botão e eliminar a escra do mapa, isso vai acontecer, né? E é por isso que Israel, né, que é um do tamanho do menor estado do Brasil, é menor do que Sergipe, tem 22.000 km qu Israel precisa est sempre eh alguns passos na frente de todos os nossos inimigos. em

tecnologia, em [limpando a garganta] defesa aérea, em sistemas de defesa, em tudo. Porque a partir do momento que nossos inimigos tivessem mais, tiverem mais avançados do que Israel, Israel será eliminado do mapa. E é muito importante que todos entendam isso. Essa não é uma guerra que tem uma questão geopolítica ou tem uma questão territorial. Essa guerra é travada entre eh grupos terroristas que querem nos destruir e o Estado de Israel que quer se defender, né, que quer continuar existindo. E é muito importante que

todos entendam isso, né? Inclusive no 7 de outubro de 2023, né, até o 7 de outubro trabalhavam em Israel 18.500 palestinos de Gaza. Em Israel, 7.500 palestinos de Gasa todos os anos, né? E

o Ramá sabia que depois de um ataque tão cruel como foi no 7 de outubro, nenhum palestino mais receberia trabalho ou assessoria médica nos hospitais israelenses. E mesmo assim, o Ramás cometeu o 7 de outubro, porque para o Ramás, eh, o ódio a Israel é muito maior do que o amor a seus próprios filhos. E por isso eles cometeram o 7 de outubro. E por isso eles utilizam o povo palestino como escudo humano. E por isso eles constróem túneis subterrâneos embaixo de casas. Por isso eles utilizam escolas

como centro de comando. Eles lançam foguetes dentro de de de casas de civis. O eh eh escondem armamentos em hospitais porque eles não se preocupam com seu povo, eles se preocupam [limpando a garganta] somente com a destruição de Israel. >> Rafael, e tem uma um um ponto que eu também vivia, estava em Jerusalém. Ah, quando nós ouvimos uma palestra eh de um eu de um professor, me foge o nome dele agora, me perdoe, eh que mostrava o material didático das crianças palestinas que em sala de aula, né, eh, são ensinadas a odiar o povo judeu em salas de aula. Eh, me lembro da também

de vídeos que esse professor nos mostrou ali, que em tempos de férias de verão, as crianças não têm colônia de férias, tem uma colônia de treinamento para uso de armamento militar. Então, eh, há uma renovação desse ódio a cada dia que nasce na sociedade, no seio da sociedade. A gente não tá falando de crianças em escola, Rafael. Eh, tem, a gente tem que olhar para esse ponto também, porque há uma renovação desse ódio que é maior do que o amor pelo próprio povo, né? >> Sim. Eu acho que isso é um dos grandes

desafios, porque eh se o Ramá estivesse mais preocupado com seu povo do que com Israel, a guerra já teria terminado há muito tempo. Porque você pode olhar os países árabes aqui na região e você vê a diferença entre países que tomaram decisões racionais e países que tomaram as decisões ainda eh envolvidas no ódio Israel. Compara o Egito com o Líbano, compara a Jordânia com a Síria, compara os Emirados Árabes com Irã. Todos os países que reconhecer a existência de Israel como estado do povo judeu, né, e fizeram acordo de paz com Israel, são países que estão prosperando. [limpando a garganta] Todos os países que ainda t o desejo e ainda tem a esperança de destruir Israel, como resbolá no Líbano, [limpando a garganta] como faixa de Gaza, como os Rutes no Yemen, como o Irã, são países que que não prosperam, são países que a população tá na miséria, são países que a população não não tem nenhum futuro. E

essa é a diferença entre aqueles que eh a reconhecem a existência do Estado de Israel. e aqueles que ainda rejeitam a existência do Estado de Israel como estado para o povo judeu. >> Rafael, tem uma outra situação, né? Ah, e aí eu eu converso com quem vive a a construção dos fatos, né? Você vive os fatos. Ah, certa vez eu participei de

algo, um momento aqui no Brasil que a gente tava no centro da notícia e a gente via os veículos de comunicação contando o ou relatando aquilo com trechos que passavam longe da verdade, né? situações que passavam longe do que de fato havia acontecido. E a gente, nós estávamos em três pessoas daquele momento e nós, os três conversavam assim: "Não é possível que estão publicando isso, não é possível que estão tratando dessa informação dessa forma". Puxa, isso não é verdade. Quando não é verdade é mentira, né? Isso não é

verdade, meu. A gente se assustava a cada publicação, a cada manchete. Quando a gente fala do teu livro, né, a Guerra de Narrativas, eu fico imaginando você no centro dos fatos, né, que você vive e viveu isso, né, intensamente, olhando como os fatos são divulgados, como eles são relatados e o tamanho da injustiça que vocês devem viver ou conviver com essa injustiça todos os dias, né, Rafael? Tenho. Mas olha, eh, na verdade o o combate à desinformação, ele não é difícil, né? Desmantelar as

narrativas é fácil. Difícil é você ter as oportunidades para desmantelar [limpando a garganta] essas narrativas. E isso eu acho que é o que realmente é o que falta. E por isso eu fiz o livro. Mas você vê o desequilíbrio entre a sede do povo brasileiro em receber as informações, né, as informações da fonte que eu tenho a trazer e o espaço que eu recebo na nos meios de comunicação tradicionais. O espaço que eu recebo,

ele é totalmente desequilibrado em relação às fontes que são trazidas daqueles que rejeitam Israel. Por outro lado, esse livro ele foi bestseller no Brasil. Ele foi o mais vendido, né, na categoria, um dos mais vendidos da categoria da Amazon. Quer dizer, foi o mais vendido da categoria na Amazon, [limpando a garganta] tá entre os 10 mais vendidos do ranking do Globo e do Veja. Isso mostra como o povo brasileiro tá cansado de ser bombardeado por narrativas e já quer receber as informações diretamente da fonte. Você vê nas redes sociais, eu não

tinha redes sociais até ouvir porta-voz, né, em outubro de 2023. Hoje em dia eu tenho mais de 1 milhão de seguidores em todas as redes, né? Isso mostra como o o povo brasileiro ele quer receber as informações. O povo brasileiro não aguenta mais, né, se chamar Israel de de aparta, de de genocida, de assassino. Então, então é é é um desequilíbrio enorme que o povo brasileiro, por um lado, quer receber as informações. Por

outro lado, nós não recebemos as oportunidades para poder entrar e esclarecer. E o povo, o povo brasileiro nunca teve um porta-voz em português para poder eh [limpando a garganta] eh diretamente conversar em português sobre o que acontece aqui em Israel. E eu acho que a a os meios de comunicação tradicionais no Brasil não aproveitaram e não aproveitam, né, essa oportunidade que eles têm. O livro do qual Rafael se refere, o livro tem o título A guerra de narrativas, Israel, Ramás, Aalha pela opinião pública e como isso pode afetar a sua vida. Como o Rafael já disse, você pode encontrar esse livro agora na Amazon, dentre outras livrarias espalhadas pelo Brasil. Rafael, para

finalizar, eu vou lhe confessar um desejo que tenho, que cada pessoa que vive nesse ocidente, nesse nesse hemisfério ocidental, entenda qualquer luta, qualquer batalha, qualquer guerra travada pelo povo judeu, o povo judeu também está lutando por nós. E eu eu gostaria que todos entendessem dessa forma, sabe? facilitaria e muito a gente olhar para uma notícia que passa longe da verdade, longe da realidade e entender se Israel decidiu lutar, Israel também está lutando por nós. É o meu desejo que todos encarem dessa forma o que vocês fazem diotunamente paraa sobrevivência do teu povo. Rafael, muito obrigado por ter passado por aqui o seu tempo conosco.

>> Então, eu que agradeço. Eu tô sempre à disposição para esclarecer fatos e conversar com vocês. Só você me permite em 30 segundos [limpando a garganta] eh só de dizer ao povo brasileiro que eu não tenho problema nenhum com aqueles que critiquem com aqueles que criticam Israel, aqueles que rejeitam Israel. O meu problema são com as pessoas que criticam, rejeitam Israel sem ter as informações, sem estudar, sem aprender sobre o conflito. O conflito aqui é muito mais complexo do que as pessoas imaginam. Então, se quer criticar, se

quer opinar, então [limpando a garganta] primeiro precisam estudar. E se não querem estudar, então não opinem, porque para poder entender o que acontece aqui no Oriente Médio, você precisa mergulhar para entender muita coisa antes de achar que isso é um conflito tão simples. E ao povo brasileiro, eu digo, vocês pela primeira vez tem um porta-voz que fala português para se comunicar diretamente com vocês. As minhas redes sociais estão à disposição de todos vocês, trazendo as informações das IDF. para eh poder informar vocês tudo em português. Eu

agradeço muito a oportunidade, Pitoli. Contem comigo a sempre que tiver necessidade para estar aqui conversando com vocês. >> Rafael e eu também e a verde também à sua disposição. Nós conversamos com um brasileiro conservador, cristão, patriota e que certamente entende, né, o que vocês estão enfrentando e por quem vocês também estão lutando. Então, na tela, o Edson conseguiu aqui a imagem.

Esse é o livro Rafael Rosenjin, né, coloca esse livro à sua disposição. A guerra de narrativas, Israel, Ramás, a batalha pela opinião pública e como isso pode afetar a sua vida. Na Amazon você encontra esse título da de autoria do Rafael, conversou conosco agora major da reserva e primeiro porta-voz em língua portuguesa das forças de defesa de Israel. Rafael, aqui é a tua casa, conte sempre conosco. Parabéns pelo teu trabalho.

>> Um abraço grande. Obrigado. >> Muito bem. Vamos em frente. Valdir tá chegando para conversar conosco e eu quero mais uma vez te apresentar um produto que é pura tecnologia e tem cheiro de bom sono, não é? E

quando a gente fala de um bom sono, uma boa noite de sono, a gente tá falando de um dia que rende. Quando a gente fala de uma boa noite de sono, a gente tá tá falando de uma saúde que se equilibra, um corpo que entra de fato numa fase diferente. Você vai perceber isso rapidamente com esse colchão da Quality Premium. Aliás, tem muita, mas muita gente que já percebeu porque já ligou. Atenção pro número. Anote aí o 0800 da

Quality Premium. Anote, por gentileza. 0800 591 4634. Muita gente já ligou, já adquiriu e já traz depoimentos aqui pra gente. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema [limpando a garganta] de coluna, né? Tem muita dor nas pernas,

né, nos braços. Então, depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava.

Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando.

>> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde. >> Tem tecnologia, tem a vibromassagem e tem muito conforto nesse colchão que muda a vida de tanta gente, não é, Valdir? Bom dia. >> Bom dia, Pitolle. Bom dia a todos os ouvintes. Eh, eu vejo tanto que a

tecnologia veio para facilitar a nossa vida. Hoje a gente entra no aciona o portão eletrônico, portão abre, você liga a televisão no controle remoto, você liga o fogo. Hoje você não precisa mais de forf, não precisa de fósforo, nada disso. Então, hoje a tecnologia vem e o que nós temos dentro do colchão são 11 tecnologias. Por isso que é o colchão tecnológico quality premium.

Tecnologia do campo magnético traz o mesmo benefício que pisar na terra descalço. Infravermelho longo, o mesmo benefício do sol da manhã. Perfilado terapêutico, como se você tivesse uma massagem chiatso todos os dias. Antiácarro impregnado na espuma mantém o ácaro que é responsável por 50% das crises alérgicas a pelo menos 1,5 m de distância. densidade progressiva, o alinhamento natural da coluna todos os dias, a hora que você vai dormir. Aí tem

a vibromassagem que relaxa a musculatura induz ao sono profundo. O sétimo tratamento é energia quântica, que faz um tratamento das células, trazendo rejuvenescimento celular. O oitavo tratamento é cromoterapia. Hoje você deixa o quarto todo lilás e ele ajuda, por exemplo, na dores de cabeça, na enxaqueca. O nono tratamento é ooterapia. Você faz uma sessão de

ozônioterapia, você entra no quarto, parece que você tá no pé da cachoeira, de tão leve que tá o ar. O décimo tratamento é musicoterapia. Você liga o colchão com barulho de chuva, com barulho de onda do mar. A gente falava, pitolle, que esse colchão só faltava falar. Agora o 11º tratamento não falta mais porque Alexa, você conversa com o colchão e faz o comando de voz. Ele faz tudo isso só no comando

de voz. É muita tecnologia, Pitolle. >> Puxa, quando a gente fala de tecnologia, nem eu imaginava que chegássemos a tanta tecnologia no único colchão. E se você ainda não entendeu a importância desse investimento, tá na hora de trocar o seu colchão, consulte a Quality Premium. um representante vai até você, né? O Admar

lá de Anchieta que atendeu o Vandelei, a Alessandra que me atendeu aqui em Bauru para o código 14, enfim, são representantes quality premium à sua espera agora. Mas para você conhecer e fazer o investimento certo, você precisa ligar. 08005914634 é o quality premium. Valdir, sempre com promoção pra audiência da Olive, não é >> isso? É espetacular. Por quê? Porque com

essas 11 tecnologias nós temos o preço de colchão comum, porque a logística é tão inteligente quanto os tratamentos que são colocados no colchão. O colchão sai direto da fábrica pra sua casa. Como não tem intermediário, atravessador, lojas, o preço fica preço de colchão comum. Nós temos várias, mas vários clientes que são aposentados, recebem um salário mínimo, como o seu Godói de 74 anos, que é da roça, que deu o depoimento, e que paga uma parcela aí de menos de R$ 200 por mês pelo plano aposentado. Olha que beleza. Então, o

que que você precisa fazer? Você ainda tem a campanha, comprou de casal, ganho de solteiro e até o dia 30 agora você recebeu o terapeuta, você preenche o cupom para concorrer ao sorteio de um televisor 70 polegadas. Olha quanta coisa num só produto. Pto, >> sim, é só você ligar para conhecer. Vai melhorar o seu sono, vai melhorar a sua vida. 08005914634,

não é, Valdir? Isso mesmo. E hoje Brasil 3 a 0 na cabeça. >> Tá otimista assim >> também. É, vamos [risadas] embora.

Primeiro lugar do grupo. >> Tá certo. Esse é Valdir Quality Premmium para você. 08005914634. Eu já fiz o meu investimento, agora falta você. Valeu, Valdir.

>> Um abraço. Boa quarta para todos. >> Para todos nós, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Já já tem Celso Ricardo, ainda hoje tem Sérgio Tavares trazendo informação da Europa pra gente. Mas antes tem Wellington Barros com mais informação. Que que você tem pra gente, Barros? >> Pitoli. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro fez um pedido ao ministro Alexandre de Moraes de prorrogação da prisão domiciliar para o ex-presidente.

A domiciliar foi concedida por Moraes em março e pelo prazo de 90 dias. Pra esse que encerra amanhã, dia 25. O a defesa alega o seguinte, o advogado do ex-presidente, conforme temos sustentado, as condições de saúde do presidente que suportaram o deferimento do pedido anterior tem características permanentes, não tendo se modificado no trimestre em que ele permaneceu em custódia domiciliar. Isso é o que alega à defesa. O ministro Alexandre de Morais, quando fez, quando concedeu a prisão domiciliar provisória ao ex-presidente Jair Bolsonaro, considerou que o estado de saúde do ex-presidente, que enfrentava naquela época, né, um quadro de broncopneumonia e que teve que ser internado inclusive em hospital particular, justificava essa medida.

Então, naquele momento, ele entende que o presidente Jair Bolsonaro deveria ir para a prisão domiciliar, que ele chamou de humanitária. O benefício também teve aval da Procuradoria Geral da República. No pedido da defesa de Bolsonaro, os advogados solicitam que a prorrogação ocorra pelo tempo que Morais julgar adequado. Abro aspas. Nesse sentido, a evolução clínica favorável observada ao longo desse período, embora constitua dado positivo sobre o ponto de vista assistencial, não autoriza a conclusão de que tenham desaparecido as circunstâncias clínicas que fundamentaram a concessão da medida.

fecho aspas ao que alega a defesa. Os advogados afirmam ainda que o quadro clínico permanece demandando o acompanhamento especializado e avaliação médica contínua, inexistindo conclusão técnica no sentido de que tenham sido integralmente superados os fatores que justificaram a a concessão da prisão domiciliar humanitária. Então, eh o que a defesa tenta alegar, Pitola, que o presidente encontra-se no mesmo quadro de saúde que ele tinha em março, né? é um quadro que inspira cuidados e que, por isso, a prisão no domiciliar deveria eh ser eh ampliada para os próximos meses. >> Olha, se se quiser que o presidente volte a um estado de saúde melhor do que ele se encontra hoje, a gente pode pegar a máquina do tempo e voltar a 5 de setembro de 2018, quando o sistema quando o sistema tentou matar o presidente Bolsonaro, né? A gente pode

voltar lá, olha, vamos voltar a 5 de setembro de 2018. Vamos, vamos. Então, em 5 de setembro de 2018, né, o presidente Bolsonaro gozava de plena saúde, plena saúde, tá? Não tinha nada, nada, né, que desabonasse a saúde de um cavalão, né, como é o apelido do presidente Bolsonaro. Nada, nada abalava a saúde daquele cara. Então, se se a

justiça quer, né, entender como está o estado de saúde do presidente Bolsonaro e acho que ele tem que melhorar, né? Ele não melhorou não, hein? pra gente trazer ele de volta pra cadeia. Ué, devolvam ele ao dia 5 de setembro de 2018, quando o sistema agiu para matar o presidente Bolsonaro e tirá-lo da disputa. Quantas vezes eu já disse isso aqui?

Maio de 2018, foram lá e hackearam o presidente Bolsonaro, os filhos Flávio, Eduardo e Carlos e Adélio Bispo. Maio de 2018. Maio de 2018. E sabe por hackearam o presidente Bolsonaro? Porque naquele momento eles olharam para aquele cara, quem esse outsider, né? Quem esse

pangaré velho tá querendo disputar a eleição? E olha, eu acho que ele tem chance, hein? Tá crescendo o nome dele, hein? Natal das redes sociais, 2018. Tá, vamos fazer o seguinte, a gente contrata um hacker, a gente hackeia a vida dele, a gente vai achar uns podres e aí a gente ameaça, chantageia e tira ele da disputa. Que que vocês acham? Oh, ótima

ideia. Segundo o hacker que nós ouvimos da Uriverde, Patrick Brito, ele foi contratado para fazer serviço do hackeamento por Gilberto Cassab e até hoje não deu nada, nada. Eu falo aqui escancaradamente isso, né? Sempre que tem a oportunidade e nada acontece. OK. Haquei um presidente Bolsonaro. Sabe

que encontraram contra o presidente NADA? Nada. Nada. nem contra o presidente, nem contra os filhos, diga-se de passagem. E aí então pegaram aquele hackeado também chamado Adélio Bispo, um humilde morador de Uberaba, no Triângulo Mineiro, disseram para ele assim: "Ó, Adério Bispo, precisamos de você porque esse homem vai destruir o Brasil." E aí

tentaram induzir o Adélio para que ele matasse um dos filhos do presidente no estande de tiros em São José, Santa Catarina. Deus livrou o Carlos Bolsonaro daquele atentado, porque era para intimidar o presidente Bolsonaro. Você vai entrar nessa disputa, a gente vai te tirar, quer ver? A gente vai te desencorajar. Ó o que a gente é capaz de fazer. A gente

é capaz de matar o seu filho porque a gente não quer você na presidência da República. E não deu certo. O plano mirabolante não deu certo. Então sobrou 6 de setembro, sobrou o Juiz de Fora. E aí a gente já sabe dali paraa frente.

Então veja, eles querem o quê? A plena saúde do presidente Bolsonaro para devolvê-lo à prisão. Não terão. O sistema tirou. O sistema esfaqueou o presidente Bolsonaro que no dia 13 de abril do ano passado passou por uma cirurgia de 12 horas de duração paraa reconstrução da sua parede abdominal.

Você acha que um homem desse e tem uma vida normal? Você acha? Ele é muito forte. Isso eu sei. Ele é resiliente, também sei. Mas

voltar ao normal é óbvio que ele vai ter soluço. Tem a questão psicológica também. É óbvio que tu vai ter o estresse, tem ansiedade. É um homem que adora o povo e tá longe do povo. É um homem que adora se relacionar com com os seus apoiadores e está longe dos seus apoiadores. Estão

matando ou não estão matando o presidente Bolsonaro? E o que vocês querem que ele volte ativa? Como ele gozava de plena saúde lá em 5 de setembro de 2018 ou que que vocês querem agora? Alexandre de Moraes vai usar isso o quê? Como moeda de troca? Ó, vou te

prender, hein? Vou te devolver pra cadeia, hein? Ó, então fala: "Não sei, a gente tá lidando com o que há de pior na espécie, amigo. A gente tá lidando com o que há de pior na espécie. Sabe aquela história assim, nem no seu pior pensamento você vai conseguir concluir o que essa turma quer pro presidente Bolsonaro do ponto de vista da tortura.

Porque o fim a gente já sabe qual é. Eles sempre quiseram o presidente Bolsonaro ou morto. Senão faria um cafoné nele, não daria uma facada. Triste, hein? Mas vamos lá, vamos aguardar. É amanhã,

né, Barros? O dia, né? >> Amanhã. >> Amanhã. Amanhã é o dia da decisão, né?

Vamos saber o que vai ser. Você vai pedir exame, se vai pedir tomografia, não sei o quê, se vai pedir eh pHmetria do esôfago, sabe aquelas coisas? Vamos, vamos aguardar. Bom, a Maguinha tá chegando por aqui. Enquanto a Maguinha se prepara, GWM, caminho. Bauru espera por você, hein?

Nesse mês de junho tem condições imperdíveis, porque o seu GWM novinho está esperando por você. Condições, aliás, não vão faltar. Tem Raval H6 Rev 2027 a partir de R$ 199.000. R$ 1.000.

Tem ainda o Raval H9, sete lugares, 4x4, diesel 2027, a partir de R$ 335.000. Não vai perder essa oportunidade, hein? Consulte condições. Acesse agora gwmcaminho.com.br.

Saiba mais, desacelere. Seu bem maior é a vida. Maguinha, pronta aí, edição. Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta, pré-candidata ao Senado pelo lindo estado do Espírito Santo, minha convidada a partir de agora. Maguinha querida, bom dia. Seja bem-vinda,

Maguinha. >> Bom dia, Pitóleo, meu amigo. Bom dia, audiência linda da Ari Verde. Meu amigo, trago para você um abraço da cidade de Cachoeiro, de Tapimirim. Para muitos é uma cidade ilustre. Mas

para mim, pessoalmente, tá, é a terra da dona Cátia. Você conhece a dona Cátia? >> Olha, eu vi inclusive uma maquete na no gabinete do teu pai que eh mostra a casa em Cachoeiro. Ô, Maguinha, é isso mesmo? >> Ali é casa em Tapetinga, na Bahia.

>> Ah, eu achei que fosse em Cachoeiro. Tá. Quem é dona Cátia? Então, pros ouvintes, >> dona Cátia Santos Gomes é a ilustre minha mãe, que é uma cidadã cachoeirense, nascida e criada em Cachoeiro, deitaimirim, sul do Espírito Santo, também conhecida como a terra de Roberto Carlos. Eu achei, ô Maguinho, me perdoe o erro. Eu

achei que fosse terra inclusive da tua avó. Por isso que eu aquela casa que teu pai reproduziu numa maquete que tá no gabinete dele, é a casa da tua avó em Itapetinga, na Bahia. >> Isso. A mãe do meu pai. E meu pai é baiano, né? Meu pai é um baiano que foi

adotado pelo Espírito Santo. >> Ah, agora entendi. E você tá aí na terra da tua mãe? É, >> eu estive lá ontem na festa da Câmara de Cachoeiro, que é tradicional, sempre acontece na na época da festa da cidade, que vai começar agora. Tive a graça de ser homenageada lá como cidadã cachoeirense. Recebi também

representando meu pai que não poôde estar lá porque está em Brasília e todo o povo conservador, patriota de Cachoeira de Tapimirim que assiste aqui na A verde. Então tô trazendo para você o abraço de Cachoeira de Tapimirim. Mas também o abraço da cidade de Dores do Rio Preto, onde estive semana passada, da cidade de São José do Calçado. Todo o Espírito Santo assiste a Auri Verde, audiência esmagadora, meu amigo, >> que coisa boa. Mas eu olha, eu devo, eu vou cuidar disso. Eu devo uma visita,

né, que que vai durar dias aí ao estado do Espírito Santo. >> Por favor, >> a gente tá preparando, >> por favor, vai ser muito bem recebido, >> Maguinha. A gente tá preparando uma novidade, eu ainda não posso contar. Em breve isso vai acontecer. Eu vou levar Oriverde para ir. Vou levar Oriverde

para dar uma volta pelo estado no Espírito Santo. >> Aí sim, hein? >> Aí eu quero ver. que aí eu quero ver, >> não vou passear, não vou trabalhar mesmo. Vou dar trabalho e trabalhar. É

assim, [risadas] >> Maguinha, eu quero tratar de um assunto contigo, porque quando a gente, a gente já falou aqui, né, desde quinta-feira da semana passada, aliás, quem conhece a Auriveto sabe que a gente não foge do tema, que a questão envolvendo PT, corrupção, aliás, corrupção está no DNA do PT e mais um escândalo, nenhuma novidade, ó, mais um escândalo e provavelmente não seja o último, né, em especial agora com Jack Wagner, que deve puxar a fila e deve vir mais gente. por aí, né? Tem esse caso do Banco Master e hoje fiz uma pergunta para Silvio Navarro que eu eh eu poderia replicar essa pergunta para você, Maguinha, porque quem tá servindo quem, né? Ja Wagner servindo o Lula ou Lula servindo Jax Wagner servindo Augusto Lima, servindo o Banco Master. É hora do povo brasileiro acordar para isso, né, Maguinha?

Com certeza, Pitório. Eu acho que isso tem acontecido. Nós temos visto o povo brasileiro acordando para o que de fato está acontecendo, para o que de fato nós estamos vivendo no Brasil. São dias difíceis, mas infelizmente nós estamos vendo mais do mesmo, não é? Nós estamos vendo mais do mesmo do que nós vimos lá atrás com o mensalão. Nós

estamos vendo mais do mesmo do que nós vimos com o petrolão, não é? A Lava-Jato desfeita quando quando o lodo da corrupção do PT e seus aliados foi exposta. E aí eles voltam à cena do crime. De fato, Geraldo Alkim deveria ter uma bola de cristal porque ele estava certo, Pitólio. Eles voltaram à cena do crime e ele voltou com eles, né?

E estão aí. Agora vemos o aposentão, idosos aposentados, pensionistas, pessoas que trabalharam suas vidas inteiras roubadas no Brasil. plena luz do dia ou um rombo que passa de 6 bi indícios de que o filho do presidente o Lulinha estava envolvido com isso, tendo viagens pagas pelo careca do INSS, recebendo mesa do Careca. O Fre Chico, que é o irmão do Lula, presidente de sindicato, que está no meio do rombo, a CPMI do INSS mostrou isso e fica pior. E aí vem o escândalo do Banco Master. E logo quando vem o

escândalo do Banco Master, o que eles se apressam em fazer? Se apressaram, você se lembra, Pitol, se apressaram em chamar de Bolso Master. >> Pois é, >> assim como quiseram fazer com INSS também. dizer que os roubos começaram no mandato do presidente Jair Bolsonaro e a CPMI veio e expôs tudo. Infelizmente, não é?

Eles são um coluio, eles fechados entre eles. Eles sepultaram o relatório da CPMI, não permitiram que a CPMI continuasse por mais 3 meses, mas graças a Deus as investigações estão seguindo seu curso. A Polícia Federal está seguindo com as investigações também do Banco Márcio. Graças a Deus também, tanto INSS, escândalo do INSS quanto Banco Master, caiu nas mãos do ministro André Mendonça, que nós quando temos que criticar o fazemos, não é, Pitólio? Mas verdade seja dita. O ministro André

Mendonça hoje no Brasil está no centro, no olho do furacão. Se tem um homem que está hoje com alvo na testa, ele e toda a sua família, é o ministro André Mendonça, que está aí com essas investigações na mão, tem feito um bom trabalho, as coisas têm acontecido, nós temos visto como ele tem sido perseguido dentro do Supremo Federal pelos seus próprios colegas. vimos o que aconteceu na semana passada publicamente entre ele e Gilmar Mendes, né? Gilmar Mendes tentando intimidá-lo, mas as investigações têm seguido o seu curso e aí tcharã, quem aparece? Ja.

Amigo de Lula de longas datas, companheiro de sempre, líder do governo no Senado. E agora? Como é que vai falar que o escândalo do bolso, do Banco Master tem a ver é um escândalo que tem a direita envolvida? Ora, e nós da direita não temos isso não, né, Pitólio? >> Sim. Se tiver gente da direita

envolvida, realmente vai ter que pagar que as investigações mostrem e quem errou, quem cometeu crime, tem que ser punido e pague pelo seu crime. Agora nós não podemos, o Brasil não pode aceitar as narrativas que a esquerda tenta impor, mas que elas caem, elas não permanecem de pé, justamente pelo pelos fatos. Agora nós estamos vendo o escândalo do Banco Master no centro do poder dentro do PT. Jackwagner não é qualquer um, já foi governador da Bahia mais de uma vez, é um homem forte de Lula. Ele mesmo já mandou um recadinho para Lula, né, Pitólio?

>> Sim. Aliás, vários recados, né, Magu? Vários recados, aliás, né? Não, eu eu Lula já teve envolvido, já teve problemas piores que esse. Hum. Eu

não eu não vejo por eu me afastar no meu cargo, não. Se não me engano, ia ter uma conversa hoje, né? >> Sim, sim. Já chegou em Brasília, inclusive, >> para que isso se defina. Mas aí o que a gente vê é gente do próprio PT dizendo que Wagner tem que deixar o carro.

Ora, se tem uma coisa que a esquerda sabe fazer, nós temos que reconhecer, é atrapalhar em conjunto, correto, meu amigo? Exatamente. >> Quando nós vemos alguém como genuíno, que já foi presidente nacional do PT, é assim como Wagner, uma das figuras antigas do PT, dizer que ele precisa se afastar. Aí vai Rogério Cardoso, vice-líder do governo na Câmara dos Deputados. Rogério Carval Rogério Carvalho.

>> Carvalho, perdão. E diz a mesma coisa. Ou seja, estamos vendo realmente que eles estão batendo cabeça. É porque o negócio esquentou de verdade. >> Mas ô, mas ô Maguinha, hoje tem matéria já dizendo que é a ascensão e o fim dessa dessa história da Bahia com Jaques Wagner. Você acha que não vai sobrar

para outros? Rui Costa, o próprio Jerônimo? Isso é só o começo. Agora eu insisto num ponto, viu, Maguinha? A gente precisa olhar para >> a famosa república do Acarajé, né?

>> É exato. Já tá chamando de República do Acarajé. Só que esse acedou, né? Você não tá legal. A destruíram a Bahia. Ó o

que fizeram com a Bahia. Olha o que fizeram com a Bahia. Mas, ô Maguinha, no meio disso tudo, nós nós não podemos nos esquecer. Isso tem um um nome, é Lula. Lula. Tem que olhar para Lula e falar

assim, ó. E o Lulinha do INSS, né, que é amigo do Careca. Eh, eh, porque agora, Maguinha, tem uma outra questão, voltando paraa Bahia, me perdoe, tem ainda a questão do do Consórcio Nordeste, os respiradores. Isso vai aparecer cada coisa ainda, Maguinha, Flávio Dino era governador nessa época dos respiradores. >> Exatamente. Exatamente. Então, meu

amigo, o que o povo brasileiro precisa nesse momento, mais do que nunca, se atentar para o que nós estamos vivendo? Não canso de dizer isso. Nós temos pedido a Deus que faça intervenções na vida da nação brasileira. Olha como eles se blindam. Isso que eu acho o que o o pior do que nós estamos vivendo nesse tempo é que é um sistema todo trabalhando assim em conjunto e eles se blindam, eles se fecham entre si, eles usam os cargos, eles usam o poder para se blindar, sepultaram a CPMI do INSS.

E agora essa investigação, por isso que eu registro aqui, por isso que falei anteriormente do ministro André Mendonça, essas investigações com relação ao banco master só estão evoluindo porque estão nas mãos, estão sendo coordenadas pelo ministro André Mendonça, senão já teriam sido sepultadas também. Pitolle, nós vimos recentemente o nome do presidente do Senado sair na delação, em uma das delações que por cara ofereceu, mostrando lá recebimento de contias astronômicas no exterior. >> E o que nós vimos? Um discurso. >> Sim, >> nós vimos um discurso.

>> Mas Maguinho, a gente também viu o apoio. A gente também viu o apoio de muita gente naquele momento ao Columbri. Gente que até me assustou. Falei: "Meu Deus do céu, apoiar o Columbri agora desse jeito, né? Deixa ele se explicar.

É quem mentiu pro presidente Bolsonaro sobre pele da anistia. É quem disse que jamais pautaria impeachment de ministro do Supremo. Deixa o exatamente é quem colocou sigilo de 100 anos nas entradas do careca do NSS no Senado. >> Perfeito. Perfeito. É isso aí.

>> Então, o que que era se nós tivéssemos vivendo a normalidade no outro dia? Esse cidadão teria que vir a público entregar o cargo? Olha, eu vou me licenciar, eu vou me afastar até que as coisas se esclareçam. >> Esses eles perderam, eles não têm pudor de nada. Eles têm certeza de que nada vai acontecer, de que as investigações não seguirão que não chegarão neles. É esse

o comportamento que a gente percebe. O que que era para Jack Wagner fazer? Olha, eu vou me afastar até que as coisas esclareçam. Vou entregar a liderança do PT. Mas não o que ele fez, ele foi dar entrevista ainda mandar um recado para Lula, ó, não venha querer mexer comigo, não.

>> Sim. >> Eu espero que essas investigações possam ir cada vez mais a fundo e doa quem doer. >> Quem tiver envolvido que pague. >> E já estão contando com isso, hein? O governo Lula já conta com isso, ó. vai

vir outra fase da operação. Eles já entenderam, Maguinha, já entenderam que >> prova disso é as perseguições que o ministro André Mendonça tem sofrido dentro da corte. >> Exato. >> Por que será? É porque por quê? Será que

o que o Alexandre de Morais, o Gilmar Mendes, o Tofal, engraçado, Tofo, ele sumiu, né, Pitol? >> Sim, sumiram com ele. Ele sumiu, né? O não fala mais do contrato dos 129 milhões, não fala mais do taiayá, né? Não fala mais da separação do Gilma Mendes, né? Não falam mais de tanta

coisa quando o assunto é o Supremo, né, Maguinha? >> Então é um absurdo que nós estamos vivendo. Cada dia fica mais claro que é um consórcio, que é um conuio mesmo, que eles estão juntos se blindando, usando do poder que tem das cadeiras para se blindar. E e não precisamos e não fica só no âmbito de Brasília. Eu tenho denunciado aqui para você o que tem acontecido aqui no meu estado do Espírito Santo.

Ora, a CPI dos consórcios municipais que eu comentei com você na semana passada ainda não foi aberta. Nós estávamos felizes achando que tínhamos já as 10 assinaturas. Teve deputado que assinou o requerimento logo quando a CPI veio o pedido o requerimento para se abrir a CPI, mas que até agora não colocou o nomezinho lá, não assinou não, Pitólio. >> É, mas Brasília é exemplo, né? Brasília >> e pasme, gente que se diz de direita.

Então, qual é o alerta ao povo brasileiro? Que nós começamos dizendo, povo tá acordando e tem que continuar >> desperto, com olhos bem abertos. Esses caras que estão na Assembleia Legislativa do Espírito Santo, esses homens e mulheres que estão na Câmara Federal em Brasília, deputados, deputadas federais, senadores e senadoras no Senado, foram eleitos por você para te representar. Se eles estão lá jogando contra os seus interesses, porque eu sei que você, maioria esmagadora do Espírito Santo, do Brasil, cidadão de bem, odeia a corrupção, até porque você não quer trabalhar, >> dar o seu suó para pagar os impostos mais altos do mundo para essa galera ficar em Londres bebendo whisky com seu dinheiro. >> Sim.

para esse pessoal pegar dinheiro da saúde, igual tá acontecendo aqui no estado do Espírito Santo, e colocar em shows, em eventos. Que que tá acontecendo? Então você precisa ficar atento, atenta, porque esse ano é ano eleitoral e eles virão bater na sua porta. É simples. Aí você vai olhar e dizer: "Amigo, você não está me representando" ou você vai dizer: "Esse sim me representa, essa me representa." Mas

aqueles que você já colocou lá para defender os seus interesses e não estão fazendo, é hora de dar tchau para eles. Chega, chega. Não importa quem seja, seja direita, esquerda, centro, >> se tá envolvido com corrupção, >> se tá no meio de esquemas escusos, se é gente que usa a vida pública para se beneficiar, tem que ser banido. E eu espero em Deus, Vitório, que o povo brasileiro, que o povo do Espírito Santo, de todos os estados de o recado esse ano. chega. Basta, basta de tanta

corrupção nesse país, basta de tanta safadeza, basta desses bandidos terem a certeza da impunidade. Eu tenho visto muitas pessoas falar e vi você falar essa semana, inclusive de que não vê, não vê saída pela política. >> Exato. >> Por conta de de como a corrupção está enraizada no judiciário brasileiro. Como é que faz?

Qual é a solução? Chegou num ponto muito difícil. Realmente eu concordo com você, >> mas penso que se nós fizermos a nossa parte, dermos o nosso recado nas urnas, aí a história começa a mudar. Mas Maguinha, hoje com alguns um exército de um homem só, Magno Malta, exército, a gente hoje olha paraa justiça de André Mendonça e vê a operação com Jaques Wagner, a gente fala: "Opa, é pela justiça, porque a gente já entendeu dentro do parlamento o negócio tá cada vez mais difícil". Agora, >> mais cada vez mais difícil, >> cada vez mais difícil. Eu peço ao Brasil

que esteja colocando o nome do ministro André Mendonç, da família dele, nas suas orações. >> Sim. Porque olha, eu posso dizer, eu passei minha vida inteira enfrentando ameaças de morte, sabe? Andando com Polícia Federal. Já relatei isso aqui mais de uma vez. Eu, minhas irmãs, não é fácil.

Não é fácil. A posição que o ministro André Menossa está é muito delicada, mas eu digo para ele as palavras que Mardoqueu disse a Ester na Bíblia. Quem sabe não foi para esse tempo que você foi colocado nesse lugar, ministro André Mendonça. E eu creio que foi por isso. >> Sim, >> quem te colocou aí foi Deus a despeito de todas as dificuldades que você teve para entrar no Supremo Tribunal Federal.

Eu acompanhei de perto a luta do meu pai nos bastidores, que estava sem mandato na época, para que o ministro André Mendonça fosse para o Supremo Tribunal Federal, porque nós acreditávamos, primeiro lugar, por você ser um servo de Deus, que você ia fazer diferença nesse lugar. Perfeito. >> Então, permaneça firme, não se acovarde, não se acovarde, confia em Deus. O povo brasileiro está em oração pela vida do Senhor e faça o que tem que fazer. Doa a quem doer.

>> Maguinha, te agradeço mais uma vez e vou só lhe dar uma uma informação. Eh, eu vou poder te ouvir até terça da semana que vem na condição de comentarista da Oriverde. Então, até lá a gente marca, né, uma passagem por aqui dessa comentarista capixaba dentro do jornal da Uriverde para cumprir com a lei eleitoral. Maguinha, até até já. A gente vai combinar pros próximos dias uma passagem tua por aqui. Dá um beijão no

teu pai, >> tá certo, meu amigo. Um beijo. Muito obrigado pelo carinho sempre você, toda a equipe da Uriverde. E um beijo para esse povo brasileiro, pro povo do meu estado do Espírito Santo, povo que trabalha e confia. A bandeira do Espírito Santo tem os dizeres: trabalha e confia. Eu costumo dizer que o povo do

Espírito Santo é um povo que trabalha e confia em Deus. Vamos seguir Espírito Santo e Brasil confiando em Deus, porque do alto virá o nosso socorro. Em nome do Senhor Jesus, o nosso Brasil vai mudar. Eu creio nisso. Quero aproveitar aqui e mandar um abraço pro Rafael que falou anteriormente com você aí, Vitório, me emocionei também, assim como você, porque amo Israel. Tá aqui, ó. Não sai

daqui a minha estrela de Davi. >> Israel é onde está a raiz da nossa fé cristã, porque o nosso mestre Jesus é de lá, nasceu lá. Tudo que envolve a nossa fé está em Israel. E é por isso que o Brasil ama tanto Israel. E nós, em nome de Jesus, caminharemos para dias em que o Brasil institucionalmente voltará a ser amigo de Israel.

>> Amém. Em nome de Jesus, teremos um governo conservador a partir do ano que vem. Eu creio. >> Amém. Beijão, Maguinha.

>> Beijo. >> Tchau, querida. Já já tem Celso Ricardo, a gente vai falar de agro, tem Sérgio Tavares, muita coisa por aqui. E você convive com dor no corpo, amigo, isso é um pesadelo, não é? E quando essa dor vem acompanhada de uma dor de cabeça, hã, não, pera aí, dor no corpo, mas dor de cabeça, meu Deus, todo dia. Quem

merece conviver com esse pacotão de problemas aí, Manolinho? >> Ah, né, Pitólio? Muitas vezes aquele cansaço, aquela fadiga enxaqueca, né, Pitóleo? Tem de gente sofrendo com enxaqueca. É impressionante. Aí a pessoa

fica naquele ciclo vicioso, né, do remédio. Toma remédio para enxaqueca, toma remédio para dor de cabeça, toma remédio para dor. Às vezes vai tomar remédio até para dormir, né? Passa o dia, sem dúvida nenhuma, a pessoa fica dopada, né? Porque acorda sem sem ânimo, sem disposição. O corpo não recuperou a

questão hormonal, os citocina, endorfina e a pessoa fica irritada, estressada. É isso. E é um ciclo vicioso que leva, sem dúvida nenhuma, o surgimento de doenças, eh, o cortisol em excesso no organismo, uma vida totalmente desregrada, aí se irrita com o patrão, se irrita em casa com a família, daqui a pouco tá tendo até arrumando confusão na rua. Então, quando a gente fala é do magnésio, ele é muito importante porque ele vai equilibrar sua saúde. Ô, pitle, imagine que o nosso corpo 70% é água, né? Nós

temos ali é as bactérias do intestino, nós temos uma série e de situações. Eu sempre digo assim que o nosso corpo é como se fosse um lago, um ecossistema. E a gente precisa administrar esse ecossistema. E o papel do magnésio, qual é o papel do magnésio? É melhorar a qualidade desse ecossistema. é melhorar,

por exemplo, é deixar nossas veias e artérias com fluxo de sangue melhor, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Ele vai trabalhar também na saúde mental, né, a inteligência eh desse ecossistema para que você não desenvolva doenças psicossomáticas que começa na mente, termina no corpo, situações que não vão ocorrer e a gente acaba colocando isso na cabeça. Então o magnésio ele vai liberar ositocina, endorfina, vai estimular a produção da melatonina. São hormônios importantíssimos para controlar todo esse estress, toda essa carga, esse excesso de informação que a gente consome ao longo do dia que vai impactando a nossa qualidade de vida, né? Nunca na história, eh, Pitolle, a as pessoas procuraram tanto academia, atividade física, por será? Vamos fazer

essa pergunta. O que que tá acontecendo? É justamente porque as pessoas eh não conseguem cansar. Às vezes a cabeça tá cansada, mas o corpo não tá. Então a gente precisa equilibrar isso. E o

magnésio vai fazer com que a sua mente tenha mais energia, tenha mais disposição, ele melhora essas conexões neurais. É importante você ter uma mente forte para você também ter um corpo forte. Pitolle, >> é isso aí. E para você adquirir o mais vendido do Brasil, só pelo telefone não tem na farmácia, não vai na internet, não. Vai pelo 0800787 5060, né, Manol?

>> É, o telefone é esse, né, Pitol? É direto do laboratório, não tem atravessador. Isso é muito importante a gente falar, né? Você compra direto do laboratório, eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Você vai

ganhar de presente. Olha só, eu vou tirar todos os presentes, Pitol. Vou tirar tudo. Vou tirar todos os presentes e vou aumentar o desconto para você. É para você testar o Magnan. Quero que

você teste. Se fizer sentido para você, você volta a comprar novamente. Só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Meu amigo Pitoli.

>> Valeu, Manolo. 0800787060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Meu convidado a partir de agora é Celso Ricardo. Celso Ricardo é consultor e sobre gestão do agronegócio que a gente fala com esse querido que foi apresentado para mim e para Oliverde através do presidente Bolsonaro. Presidente Bolsonaro que falou: "Olha, precisamos ouvir o Celson Ricardo da Oliverde, Pitólio". E pronto, semanalmente agora esse querido passa por aqui para tratarmos de um assunto que para nós que estamos na cidade, a gente só vê ali o produto na gôndola do supermercado e esquece o que tá por trás disso numa engrenagem que tá quase travada, se não é que já travou nas mãos esse governo que destrói o agro a cada decisão. Celsô, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitol. Prazer estar contigo aí, com os teus eh ouvintes e com essa grande equipe aí da Verde Brasil. >> É uma honra. C S Vou fazer uma pergunta difícil para você >> agora. Eu f vou de cara com ela, né?

>> O que aconteceria se o produtor rural brasileiro parasse de produzir por uma safra inteira? Esse ano eu não vou produzir. Se eu não vou abandonar a terra. Se se nascer nascer. Não vou colher. Não vou

cuidar, não vou, não vou, não vou fazer nada esse ano. Não vou fazer nada. O que aconteceria com, com o Brasil, hein, Pitoli? Essa é uma pergunta que a gente até faz uma análise a nível nacional, né, desse risco. É óbvio que hoje para o Brasil entrar num colapso ainda maior, não precisaria de uma safra inteira.

Bastaria agora a China mesmo comprovar, né, essa sobretaxa da carne já vai causar um impacto muito grande dentro do agro. E não é só agro, nós estamos falando de economia, nós estamos falando de emprego e renda, nós estamos falando de uma série de situações que apenas uma redução hoje na importação de alimentos já causaria um impacto muito grande. Agora, se nós pensarmos numa safra inteira, nós estamos comprometendo além da economia nacional. E é isso que uma parte das pessoas não entende, Pitóleo, que além da economia do país, e eu não estou falando da economia apenas números, eu tô falando da geração de emprego e renda, eu tô falando da questão econômica macro e micro, eu tô falando de municípios que hoje já estão passando por problemas severos devido a essa falta de viabilidade, né, essa falta de renda do produtor, esse autoendividamento, essa situação um tanto quanto catastrófica, né, que o governo do PT está colocando o produtor rural. Então, além de toda a questão econômica, geração de emprego e rendas no PIB, até o dólar, ô, ô, pitle, teria um impacto muito grande, né, uma uma valorização em alta. Enfim, nós teríamos

desde a segurança alimentar uma questão, eh, assim, realmente um impacto muito negativo pro Brasil em praticamente todos os estados e também em todas as áreas optas. Ô, ô, Celson, eh, por mais que pareça repetitivo, a gente tem uma audiência rotativa no rádio e no YouTube, não é? Quando a gente fala agro, a gente não tá falando o pé de feijão lá no campo, não. A gente tá falando de toda a cadeia a partir dali ou antes dali. A gente tem que olhar o todo. E você muito bem toca a questão da

carne, né? a gente, ah, o produtor, né, o o o cara da agropecuária, ah, ele vai sofrer com isso, ele não, todo mundo tem um impacto em tem um efeito cascata que a gente não consegue entender, né? A gente não consegue dimensionar, não é, Celson? A gente tem essa dificuldade, em especial quem tá aqui na na cidade, né? >> Exatamente. Nós estamos falando, né,

Pitol? Às vezes as pessoas, ou a grande maioria das pessoas tem um entendimento que quando se fala em agronegócio, nós estamos falando de produtor rural, mas não é. Nós estamos falando de um produtor rural e todo um sistema que gira ao entorno dele, né? Nós estamos falando de embalagens, nós estamos falando de medicamentos, nós estamos falando, né, de agropecuárias, nós estamos falando de eh combustível, eh nós estamos falando de adubos e fertilizantes. É um universo muito grande. E quando nós vamos para fora da

porteira, nós temos a indústria, de uma maneira geral, que gera muitos empregos e ao redor da indústria, nós temos outros serviços que são de forma indireta ligadas ao agro. Nós temos a logística, né? Nós temos o transporte, os caminhoneiros que passam um trabalho muito grande, mas ao entorno desses caminhoneiros nós temos uma série de serviços que funcionam conforme, né, vai andando gradativamente a questão de logística. E quando nós chegamos em mercados, nós temos as questões de portos, aeroportos, né? Existem escritórios, o universo do agro é muito grande e se porventura do meio da maneira que está sendo conduzido o setor agora que nós vamos, infelizmente, ao término desse ano, ter um país completamente devastado em ruínas, a minha grande preocupação, ela está em torno de quem vai fornecer dinheiro o ano que vem para que o agro possa produzir. As pessoas até se enganam, né,

Ptitoli? Acham que um produtor rural vive nadando em dinheiro e a realidade não é essa. Nós estamos hoje tão descapitalizado, o campo tá sem renda e sem viabilidade econômica e financeira. Produz para pagar conta. E o grande, né, foco do subsídio do produtor rural vem do Brasil, que está com uma expectativa de dívida pública agora para final de 2026, de 83% do PIB, ano que vem 86% do PIB e segundo o fundo monetário internacional. O próximo governo, a

partir de janeiro do ano que vem terá uma perspectiva, pitolle, nada mais, nada menos de que uma dívida pública alcançando 100% do PIB nacional. Ou seja, as próximas safras ou os próximos 4 anos estamos com um ponto de interrogação muito grande para um setor que tem aí a responsabilidade de praticamente 1/4 do PIB nacional. É preocupante demais a situação. Vitório, seor, vou fazer, posso dar uma viajada aqui? na na maionese e me corrija, viu?

Me traga paraa realidade se eu se eu fugir dela em algum momento. Eh, crise de abastecimento por uma questão de ordem interna, eu me lembro a última eh a última que me lembro e vivi foi em tempos de plano cruzado, né, quando tentaram regular preço, tal. Aí eu ia pro, eu era garoto, tinha ali meus meus 11 anos, eu ia para pra fila do do açoug aqui em Bauru. Eu já estava morando em Bauru. Aí o açogueiro falava assim na fila, ó, 1 kg de carne por pessoa. No

determinado momento, ele voltava à fila. Fila. Tô falando de dois quarteirões, tá? Ele vinha e falava assim: "Ó, agora tá 800 g por pessoa, não vai dar mais 1 kg, tal". E você esperava ali e seja o que Deus quiser, que era o que você conseguia levar para casa. E meu pai

pedia para eu enfrentar essa fila. No mesmo momento, nós tínhamos o leite. O leite era em saquinho tal, né? Tinha A, B e C. A gente consumiu o tipo C em casa, que era o mais em conta, né? do

leite saquinho. Eu me lembro da Paulista, era o livro, o leite que a gente consumia aqui eh em São Paulo. E aí era em algum momento 1 L por pessoa, em algum momento 2 L por pessoa. Na minha casa, meu irmão era pequeno aquela época, mamava igual um bezerro. Você imagina 1 L por pro por pessoa. 1 L por

pessoa era nada, nada, absolutamente nada. Eu me lembro desse momento de escassez e eu me lembro do problema que isso gerava. Eh, e um problema de escassez gerado por uma questão interna, uma decisão do governo de regular preço e deu no que deu. Nenhuma de lá para cá, né, efetivamente, dificuldade para comprar. Hoje com dinheiro você vai ao mercado, você compra o que você quiser. Com

dinheiro, não é? >> Você vai ao mercado, quero 8 kg de carne, você compra, quero sete pacotes de arroz, você compra, quero não sei o quê, você compra. Com dinheiro, você compra. Não tem escassez. Por que que eu estou lhe perg falando tudo isso?

Chelsea, pode me corrigir. O brasileiro não, 40 anos depois do plano cruzado, hein? 40 anos, o brasileiro não sabe o que é escassez. Concorda, Celson? >> Perfeitamente, Pitoli. Concordo em todos

os aspectos. E tu falou pontos importantes que precisam ficar registrados. por exemplo, tu falou eh de carne, tu falou de leite, eu vou estender um pouco mais, vou falar de arroz, feijão. E nós colocamos aqui, se eu não me engano, em alguns programas atrás, eh a possibilidade de o Brasil ter falta de alimentos, o tal país celeiro do mundo, começar a sentir a falta de alimentos. Na realidade, esse cenário nós já estamos sentindo. Tanto é

que nós estamos importando alimento de uma maneira desenfreada, né, com aquela ideia de baixar o preço na gôndulas dos mercados, né, dos alimentos. E isso não chegou. Os alimentos continuam caro da mesma forma. Por exemplo, hoje 1 kg de contrafilé R$ 67, R$ 68, é mais é mais caro, né, do que nós compararmos um dia de serviço, né, de um cidadão brasileiro. Então, nós já estamos vivendo um caos interno entre produção e comercialização de alimentos. Então, a

falta de alimentos no mercado, ela pode acontecer. E não é por uma questão de regular preço, não. Eu acho que o mercado tem que ter a sua liberdade e essa liberdade vai ao encontro da capacidade econômica do povo brasileiro. Mas o que o governo poderia ter feito, Pitoli, nos últimos anos é ajudar da porteira para dentro que o produtor rural pudesse produzir mais, né, com viabilidade. E o foco deveria ser os custos operacionais totais, que vai sobre implementos, sobre adubos e fertilizantes. ele teria que viabilizar

essa produção pro produtor produzir com qualidade um produto mais barato, que aí entre a porteira e a gôndula do mercado e iria existir uma regulamentação normal e esse alimento chegaria barato ou mais barato na gôndula do mercado com estabilidade de produção. Então existe uma equação que o governo teria que ter feito e ele não fez pitol, ele quebrou essa equação do meio e tá matando a vida do produtor rural. E isso não é uma realidade que vai sofrer efeito agora. Nós podemos falar daqui a 4 meses, daqui a 8 meses, daqui a um ano na próxima safra, porque o produtor está ficando sem alternativas para ter para ter acesso a crédito caro e isso vai comprometer as áreas futuras de produção e consequentemente nós teremos menor oferta de alimentos. Então esses cenários, Pitol me preocupa porque ontem ainda eu tava no escritório aqui e fiz três avaliações. A primeira do Lula é se

reeleger. Vamos dizer que o Lula se reelege. O Brasil quebrado, quem que tu acha que vai vir tomar conta do Brasil ou vai expandir >> China? O, a China, exatamente, capital estrangeiro com força. E eu acredito que a China hoje, para tu ter uma ideia, ela já tem alunos nas universidades brasileiras, então ela conhece todos os indicadores do Brasil e sabe que nós estamos num país falido. A segunda

opção, a segunda opção seria o o Lula não se candidatar, sabendo ele que o Brasil tá quebrado, largar um país em ruínas para o Flávio, que teria como opção automática cortar esse monte de de assistência social, ser criticado pela esquerda e não conseguir estabilizar nem o próprio agronegócio. Então nós temos três cenários aí do Lula não vir, do Lula vir e o Flávio se eleger sem nenhum capital, tendo ele que cortar algum assistencialismo e ficar a mercer críticas da esquerda. Então não está fácil para os próximos 4 anos. E entra aí a minha preocupação em termos de questões sociais, econômicas e principalmente produção de alimentos. O Flávio tem que tá muito bem assessorado, porque se ele vier e nós esperamos que ele ganhe as eleições, ele vai pegar um país extremamente destruído, tanto produt da parte de produção como economicamente. E aí as medidas paraa

frente terão que ter muita, muito critério, né, Pitle? Porque ele vai ficar aí a mercer de um monte de abutres que vão estar apontando o dedo para ele caso ele tenha que fazer algum corte, porque eh criar mais impostos vai ser impossível. Nós vamos ter que estabilizar por eh estancar esta sangria para poder fazer o Brasil crescer nos próximos 4 anos. Se >> sou, o Sérgio Tavares já tá pronto para conversar conosco, mas eu tenho uma última questão para você e vou fazer uma comparação rápida. Gosto de estabelecer suas comparações para facilitar a compreensão de quem me escuta. Ah,

quando falam desse fim da escala 6 por1, o que ninguém contou pra gente, e tô falando de maneira muito rasa, tá? Uma análise rasa, economicamente falando, é que o teu poder de compra de todo brasileiro vai cair de cara a 10%. De cara 10%, tá? O custo disso inicialmente, repito, de cara 10%. O que significa isso? Do ponto de vista

prático? Você que ganha 3.000 por mês, vai ganhar 2700 de cara. Ou seu dinheiro que comprava, né, 3.000, vai comprar 2700 só. Vai fazer falta, não vai? Vai.

Imagine para você entender, no Brasil, no Brasil o agro significa 1/4to de toda a riqueza produzida pelo Brasil. Imagine então que desses R$ 3.000 por mês, R$ 3.000 por mês, eu tirar, tirar simplesmente tirar R$ 750 por mês do teu dia a dia. Imagina falar assim, ó, você não vai mais viver com 3.000, você vai viver com 2.250.

Você vai falar: "Não, não posso". Com esse valor não consigo pagar con de luz, com esse valor não consigo pagar conta d'água, com esse valor celular não sei o quê. Esse valor eu não vou conseguir abastecer meu carro. O Brasil está desdenhando. Brasil de Lula, desdenhando 25% do PIB. É isso que a

gente tá, a gente tá olhando para isso, tá? Tá tudo bem. Tira do Brasil hoje que já tá quebrado 25% do que tem de receita. O Brasil não para em pé, Celson. Tem tem que fazer conta para o pessoal entender assim. Ah, isso, essa

escala 6 por1 não é só então cortar, não. Significa você, você, eu, o Celso, 10% a menos do do teu poder de compra. E pro Brasil o agro significa 25%. E os caras desprezando, Celson. >> É. E a e a fala do ministro, tu

acompanhou a fala do ministro da Fazenda, Pitoli? Não, não. >> Ele disse que 95%, eu até nem sei quem é esse cidadão, mas é alguém que foi colocado lá ou caiu de para-queda, só pode. Ele falou que 95% do agro brasileiro está muito bem, que apenas 5% do agro passa por alguma dificuldade econômica. As empresas do agro ligadas ao agro tiveram o maior boom de pedidos de recuperação judicial durante o governo Lula. O produtor rural está

altamente endividado durante o período do governo Lula. E aí eles vêm, né, dando esse pulo paraa escala 6 por1. Eh, eh, entende-se que eles criaram ou tentaram criar uma ideia, uma imagem de que reduzindo a escala, as indústrias, os empregos teriam que ser aumentados para poder compensar esse espaço que será dado. Mas como se as empresas e as indústrias estão parando as atividades, reduzindo as atividades, mudando até o sistema como um todo, porque não existe viabilidade no setor primário. o PT destruiu com essa base produtiva e é isso que me preocupa muito. E aí quando

o ministro da fazenda fala um absurdo como esses, então a gente começa a entender de fato, ligar os pontos para nós já tava fácil, mas eu acredito que boa parcela da população tá entendendo que o tamanho do prejuízo e do problema do Brasil é muito maior do que a gente possa mensurar a Pitole para os próximos anos, para um próximo governo, principalmente na base do país, que seria a nossa economia, né? Celso Ricardo, consultor em gestão do agronegócio, mais uma vez por aqui. Celso, parabéns pelo teu trabalho. Sou fã do teu trabalho. >> Obrigado, Pitolle. Estamos à disposição.

Precisando, é só chamar. >> Eu chamo mesmo. Celson Ricardo passando por aqui. Na sequência, Sérgio Tavares, microfone Auri Verde Brasil na Europa para tratar de um assunto importante conosco. Antes Manolo também pede passagem e vem para falar do magnésio mais vendido do Brasil. e sentiu que a

idade chegou, né? E o cansaço não vai embora de jeito nenhum. Cansaço tá de plantão aí 24 horas por dia. Mas e agora? E e as dores também? O o ô

Manolinho o magnésio pode ajudar esse guerreiro aí que tá com dificuldade para descansar, não consegue recuperar a energia, as dores estão tirando a sua disposição em trabalhar, o Magnésio 5.0 da Lírios é o forte aliado para melhorar essa condição, Manolo. >> Ah, sem dúvida, Pitóle, sem dúvida. Eh, principalmente para quem sofre, né, com dores pelo corpo, aquela dor nas costas, nas pernas, aquela dificuldade para caminhar. Às vezes o corpo tá travado, né, Pitólio? A pessoa tá

travada, travada, travada, não consegue caminhar. Eu lembro, Pitol, que faz algum tempo já, minha filha tá com 18 anos, quando ela era criança, quando ela era criança, a, ela tinha muita flexibilidade. Eu colocava minha filhinha no colo recém-nascida, ela pegava o pezinho assim e colocava na boca. Olha a mobilidade que tem uma criança, gente. É a mobilidade que tem uma criança. Aí você passa dos 30, pega

uma nota no chão, o cara não consegue baixar, o cara não consegue amarrar o sapato mais, o cara não consegue levantar do sofá, o corpo vai travando, vai travando, vai travando. Chega uma hora, meu amigo, você não se cuidar, vai precisar de alguém para para até para ir no banheiro. Então, quando a gente fala do magnésio, ele é muito importante. O magnésio ajuda, ele trabalha na molécula do ATP, força muscular, ele ajuda na manutenção da massa magra, evita o desenvolvimento da sarcopenia, que é a diminuição da massa magra. Ele colabora muito, ele auxilia demais. E uma coisa

muito legal é que o magnésio também leva cálcio pros ossos, evita osteoporose, ele diminui as inflamações, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Então ele vai estimular a produção de elastina. dando flexibilidade pros músculos, devolvendo principalmente a flexibilidade e evitando a câimbra, os espasmos musculares. E claro, o magnésio é fundamental, fundamental paraa saúde física, a força muscular. Você vai usar todos os dias esse mineral faz a diferença. Pitóleo.

>> Perfeito. 0800 787 5060 é o telefone para você ligar agora, porque esse é pelo telefone da Irius, direto com quem produz, Manolo. >> Não, esse não. [roncando] >> Esse é direto, direto. Não tem atravessador. Você vai receber na sua

casa. Eu tirei os presentes, não vou dar nada de presente. Não tem cafeteira, camisa do Brasil, nada disso. É desconto real, é preço bom para você testar, experimentar. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitolei,

>> valeu, manolo. 0800 787 5060. Tá. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão.

>> Valeu. Você acredita que Auri Verde tem um microfone na Europa? Hã, que chique, hein? Tá chique no último essa rádio aqui, hein? O nome desse querido irmão guerreiro, mais brasileiros do que muitos brasileiros que aí estão é Sérgio Tavares. E eu já quero ali fazer um

pedido. Tem muita gente que deixa para depois, né? E depois não. Ah, esqueci. Canal Sérgio Tavares no YouTube. É assim

que nós vamos fortalecer o trabalho desse guerreiro. Procure ali @canalérgio Tavares no YouTube. Já vai de cara no sininho no inscrever-se e ali você encontra o falso juiz, né? Um documentário espetacular, produzido, dirigido, roteirizado pelo Sérgio Tavares e em breve, se Deus quiser, em breve, o falso juiz dois, porque estamos precisando desta segunda edição deste documentário. Tá aí na tela para você que ainda não se inscreveu, @calsérgio Tavares, buscando 1 milhão de inscritos no YouTube. Sérgio querido, boa tarde.

Seja bem-vindo, Sérgio. >> Muito boa tarde, Alexandre. Boa tarde, público da Aur Verde. E obrigado, obrigado para pelas pelas tuas palavras e obrigado pelo reconhecimento e um orgulho enorme ser a vossa voz e os vossos ouvidos e os vossos olhos aqui na Europa, trazendo as notícias que dificilmente terão acesso se não for através deste canal. E hoje a principal notícia da Europa desta semana não é o facto de Portugal ter goleado o Uzbaquistão por 5-0. Eu ia te perguntar,

eu ia te perguntar aí, você tá com a alma lavada hoje, né? Seu Sérgio vai chegar com a alma lavada, né? Olha, eu vou dizer para você, dois gols e meio do Cristiano Ronaldo, hein? Dois gols e meio, porque aquele gol do Bruno Mendes lá, meu, o o o Cristiano Ronaldo foi um ator. Ele foi um ator, mirou, olhou, concentrou, fez que fez e o Bruno Mendes, ó, caixa, né? Não foi assim,

Sérgio? Exatamente. Foi que o guarda-redes estava toda a gente, o goleiro, toda a gente à espera que o Ronaldo marcasse, ele fingiu que marcou e depois o defesa esquerdo fez o golo. Fora outros golos que o Ronaldo ia marcando também, nomeadamente aquele livre direto em que o Bruno Fernandes mandou por cima e o Cristiano Ronaldo ia marcando também o ATC. Então, estamos de alma lavada e principalmente para muitos críticos que criticaram tanto aqui em Portugal, Cristiano Ronaldo depois da primeira jornada, eh, foram muito injustos com ele e ele ontem respondeu em campo e, portanto, estou de sorriso alegre. Eu, eu, eu também, ó, Sérgio,

perdão, eu também estou. E vou dizer outra coisa no Brasil que entenda uma coisa, né? Os bequistão, tá bom? E nós pegamos a Haiti, sofremos para meter três. Então, não vê que essa história de os bequistão, né? Porque o Brasil pegou

o Haiti e quase se lascou, tomou pressão, tirou bola na linha. Então, amigo, calma, né? Eu eu tô com Cristiano Ronaldo. Eu eu sou fã e tô tô torcendo pro Cristiano Ronaldo aqui, né? E e ver Sérgio feliz também é motivo de alegria para todos nós. Sérgio de alma lavada.

Agora traga a notícia que movimenta a Europa, Sérgio. >> Exatamente. Exatamente. Então, a principal notícia da Europa esta semana é a entrada em vigor do novo Pacto Europeu para a Migração. É, hoje é uma das maiores reformas políticas migratórias da União Europeia de sempre, das últimas décadas. E foi aprovado

então agora e com muita alegria no Parlamento Europeu. Nós vimos imagens de parlamentares a gritarem a alta voz send them home, send them home, que significa mandem-nos de volta para casa. Mandem-nos de volta para casa. Foram imagens que ficaram virais aqui na Europa numa alusão então aos imigrantes ilegais que continuam diariamente a invadir aqui este continente, principalmente provenientes de países árabes, africanos e indoânicos. E então nos últimos anos, a imigração aqui transformou-se num dos temas principais da política europeia. Eu próprio aqui na

Rádio Oriverde já tenho vindo eh trazendo esse tema imensas vezes, infelizmente, por razões negativas, devido ao caos social que tem vindo com essa com essa com essa migração desregulada. E então h eh essa tem havido uma pressão muito grande por parte das populações junto dos governos para que se tomem medidas a a mais apertadas. E então agora com a entrada deste em vigor deste Pacto Europeu para a Migração, o objetivo é tornar tudo muito mais difícil para os emigrantes ilegais, eh, apertar o controle das fronteiras, acelerar os processos de asilo, acelerar os processos de remigração. Tudo isso agora será tudo muito, muito mais rápido. E quem é que foram os partidos e eh que deram força a este a este acordo? Os partidos

conservadores de direita foram os principais impulsionadores deste debate, argumentando que a Europa precisava, obviamente, de recuperar o controle das fronteiras, de distinguir claramente entre imigração legal e imigração ilegal e de voltar, no fundo, a recuperar a sua soberania, a sua identidade. E como já se seria de esperar, os partidos de esquerda manifestaram, obviamente, reservas e opuseram-se a este pacto. vai lembrando os direitos dos migrantes, os requerentes de asilo. Quando nós sabemos que muitos dos migrantes que pedem asilo e que entram na Europa como refugiados, muitos deles vêm cometer crimes, vêm impor a sua religião, vem cometer atentados e, portanto, a e é sempre aquele discurso da esquerda o que porque a proteger os que promovem este caos na Europa, quando o que temos assistido na última década, principalmente, é uma invasão desenfriada de caos social, de aumento da criminalidade, que a esquerda continua a olhar para o lado à subiar para o lado. Mas os europeus exigem respostas, exigiram então que os seus governos tomassem medidas e essa pressão resultou aqui neste neste pacto europeu que que foi agora aprovado. E quando

falamos de caos social, não é brincadeira, todos nos lembramos, e eu já trouxe aqui estes temas, dos distúrbios que foram causados em França na final da Liga dos Campeões, eh, que foram causados agora recentemente em Bruxelas, as mortes facadas que aconteceram na no Reino Unido, na Irlanda, Inglaterra, em Itália. Tudo isto tem sido dia após dia recorrente. Então, e a é é a pressão popular é muito grande para que os governos façam alguma coisa. E os partidos foram obrigados então a a a tomar esta medida e principalmente então destaque que foram tiveram que ser os partidos conservadores eh a a tomar isto. Mas atenção e Pitoli, daqui a bocadinho falaremos do do que do efeito que isto poderá ter em relação aos brasileiros. É

a minha dúvida. Vai ter alguma consequência para os brasileiros, Sérgio? >> Numa numa primeira fase? Não, numa primeira fase não, porque isto aqui h adapta-se mais aos eh aos migrantes fora dos do espaço Schengen. E, portanto, no que diz respeito aos brasileiros, se entrarem legalmente, se vierem para trabalhar, se vierem para não cometer crimes, não haverão não haverá para já numa primeira fase problemas. Agora,

obviamente que eh estas medidas vão apertar o controle da imigração e, portanto, eh brasileiros do PCC que venham para aqui fazer lavagem de dinheiro, brasileiros favelados que venham para aqui causar distúrbios, podem ter mais dificuldade. Agora, em relação aos brasileiros de bem e atenção que a comunidade brasileira é a maior comunidade imigrante aqui em Portugal, são quase meio milhão, os brasileiros poderão continuar a, no que diz respeito a Portugal a Europa, a entrar, a estudar, a trabalhar, a a residir aqui através dos dos mecanismos legais que já que já existem. Mas volto a dizer que fica mais apertado para quem quiser entrar pela chamada porta do cavalo, fica acima de tudo mais apertado para os ilegais. e para os ilegais, hh, eh o o processo de repatriamento é será muito mais célere e, portanto, fica mais apertado para quem não vier pela via legal. >> Sérgio, uma dúvida é uma dúvida mesmo, né? Se não, se a gente fizer um recorte

da linha do tempo, quando essa migração descontrolada começa na Europa e e você entende que quem alavancou, né, quem buscou um caminho para que isso acontecesse, para chegar nesse ponto, Sérgio? >> A linha temporal é é fácil, tem a ver com as duas últimas décadas. Basta lembrar, por exemplo, a França quando foi campeã do mundo em 1998. As imagens de Paris, de todo o território francês foram de festejos com tranquilidade, com festa, com alegria, sem distúrbios, sem violência, sem destruição. 26 anos depois, agora 28 anos depois, neste caso, em 2026, vimos o que aconteceu na Liga dos Campeões. Vimos um festival

agora de música. Este fim de semana eu tenho imagens no meu canal impressionantes onde destruíram milhares de carros, partiram vidros a milhares de carros de pessoas de bem. E, portanto, foi nestas últimas duas décadas e o ritmo de entrada de imigrantes tem sido tão grande, tão grande, que o próprio o meu próprio país, Portugal, nos últimos 7 anos quadriplicou a imigração. Portanto, Portugal tinha cerca de 10% e há um há há pouco tempo e agora já tá para caminho dos 20% de imigrantes, a caminho de 1/4 da população de imigrantes. Só que noutros países, como França, como Espanha, como Itália e Reino Unido, essa taxa tem sido muito, muito mais rápida e tem sido impulsionada por quem? Por esta

União Europeia de Ursula Virline. Tem sido patrocinada por ONGs com o dedo de Jorge Soros, o mesmo que eh participou na fraude eleitoral do Brasil. Portanto, no fundo, aqueles globalistas, aqueles esquerdistas todos, a quem interessa h impor este caos social. E também porquê? ao a também aos governos esquerdistas, porque como vimos o Pedro Sanchez a legalizar eh um não sei quantos, quase 1 milhão de imigrantes agora à pressa nos últimos tempos, Macron também a defender este esta imigração toda porque são votantes para esse tipo de para esses para esses governos de esquerda. Aqui em

Portugal tivemos António Costa também abriu as fronteiras nos últimos anos de forma desregulada e tudo isso são eleitores para eles porque vão agradecer a quem lhes abriu as portas e obviamente não vão votar a partidos de direita como o André Ventura de Che do Chega que pede um travão nisso, pede que haja equilíbrio e portanto há aqui muitos interesses e por outro lado também o facto de haver este caos social, esta luta de uns contra os outros, pretos contra brancos, etc, etc, faz com que nós próprios, a população são o povo comum, nos andemos a matar uns aos outros, enquanto as grandes agendas de controlo são implementadas e nós nem damos conta, nomeadamente a carteira digital, o dinheiro digital, a identidade digital, o controle das redes sociais, para que quando dermos conta estamos aprisionados e eles no no carregar de uma tecla cancelam-nos se nós fizemos uma publicação que não devemos, se nós não nos vacinamos com a vacina que eles acham que devemos vacinar, etc. Portanto, este caos social interessa a quem quer implementar essas medidas de controle e essas medidas de e para nos asfixiar, porque nós nos ficamos aqui a matar uns aos outros. eh eh o o imigrante contra o não imigrante, o preto contra o branco, o outro contra o outro e e só que só que infelizmente para eles há muita gente desperta eh para para essa realidade. >> Sérgio, entendo eu que a decisão do Parlamento Europeu com esse pacto, né, eh, tenha medido as consequências disso. Porque eu lhe pergunto, nós sabemos como está hoje a questão do islamismo, né? Os

muçulmanos, em especial em países como a França, eu posso imaginar que não será uma saída tranquila, não vai ser assim, por gentileza, vocês podem ir embora. Ah, nós vamos. Não, não, não vai se dar dessa forma, né, Sérgio? Não, não é feito por pacotes. Aquilo que se pretende numa primeira fase é e tornar legal a que cada imigrante que cometa crimes eh seja repatriado. Isso é uma

das medidas que se pretende muito. E ou seja, imigrantes que estão no país, mesmo que estejam a trabalhar, mesmo que estejam legais, se cometerem crimes, eh, isso ser o suficiente para os mandar de volta. Portanto, aí há um há um argumento forte para os mandar de volta. Depois é logo os os ilegais. Os ilegais não o têm volta a dar. Não há mais

aquela história da legalização. Vai-se estudar se são de facto refugiados, se merecem asil ou se não merecem, mas a maior parte dos ilegais não entrarão mais porque tem sido uma entrada desenfriada de ilegais. Eh, e em relação aos legais, é isso, terão que terão, se só mesmo se houver argumentos fortes é que os poderão agora repatriar e remigrar, porque quem já está instalado, quem já está legal, dificilmente, como tu disseste, vai aceitar o bilhete de volta. Eh, o que está a acontecer é como em países como a Irlanda do Norte, depois de dos atentados e dos crimes que aconteceram contra os irlandeses por parte de de islâmicos, etc., é que está a ver caça a migrantes. Caça

está a haver justiça popular e muitos migrantes agora estão a querer ir embora porque por uns estão a pagar outros. Por outros, pelo crimes de uns estão outros a pagar. E há muitos que já sentem desconforto. Mesmo aqui em Portugal, devido ao país não estar a atravessar uma situação hh eh de de em termos de financeira, bem, em termos económica, bem, há muitos imigrantes que também já estão a querer procurar outros paradeiros, mas para tirar daqui os legais, só mesmo com esses argumentos da de de cometerem crimes ou de cometerem e coisas que sejam negativas para o país. >> Muito bem, Sérgio Tavares. Sérgô,

quantos inscritos no canal? Estamos com os 700 7001, mas eu acho que passo a passo. Vamos lá. Eu posso dar-vos o número certo se quiserem o número. Número exatamente. Eu quero

saber o próximo adversário da >> Ah, não, estamos a dois. Estamos a dois dos 702.000. Olha, é boa notícia. >> Então, já vão bater 702.000 inscritos

agora. Vamos conseguir, vamos conseguir, vamos conseguir com a ajuda da Auri Verde. Vamos conseguir >> conseguindreu, @cal Sérgio Tavares, nosso objetivo é entregar 1 milhão de seguidores, 1 milhão de inscritos para esse gigante, para esse guerreiro. Então, @calérgio Tavares Pólio, já estou inscrito, eu acho que vale a pena dar uma conferida aí, hein? Vale a pena conferir por agora tem uma manobra da plataforma que é desinscrever as pessoas, né, involuntariamente. Não é eu vou me

desinscrever, não. A plataforma cuida disso para você. E aí você vai olhar e vai se assustar. Ué, mas eu eu já estava inscrito no canal do Sérgio e aparece ali o inscrever-se. Então já vai ali, confere por gentileza, pra gente poder entregar o mais rápido possível 1 milhão de inscritos no canal do Sérgio Tavares no YouTube. Ó, canal Sérgio Tavares,

clicar no inscrever-se e assim a gente vai fortalecer o trabalho desse gigante. Sejô, e qual que é o próximo jogo? Quando é contra quem? próximo jogo da nossa seleção portuguesa >> daqui de Portugal. Vamos ter então na no próximo sábado de madrugada, já será domingo aqui em Portugal para vocês. No

Brasil ainda será a noite de sábado, será o Portugal Colômbia. Portugal neste momento tem quatro pontos, a Colômbia tem seis, a Colômbia venceu o Congo e depois com dois pontos temos o Congo e temos o Uzbekquistão com um ponto. Portugal já está apurado porque mesmo que perdesse contra a Colômbia era necessário o Congo golear com muitos muitos golos a Uzbekquistão e mesmo assim o terceiro lugar também em alguns grupos também vai dar acesso. Portanto, Portugal praticamente já está apurado. Agora a questão é tentar ficar em primeiro lugar para tentar fugir a tubarões que estejam em primeiro lugar de outros grupos também. Há uma grande

possibilidade se Portugal vencer a Colômbia, terminando em primeiro lugar, ainda assim de numa fase mais adiantada encontrar a Argentina. Toda a gente fala nisso, tem sido o debate aqui na Europa, é que a probabilidade é muito grande de termos Messi contra Ronaldo nos provavelmente na nos quartos de final. Eh, seja como for, para mim o importante de ontem foi o facto de Cristiano Ronaldo ter marcado eh o um golo ou dois neste caso, fez com que ele fosse o primeiro jogador a nível mundial a faturar em seis mundiais consecutivos. Ninguém na história conseguiu, nunca ninguém tinha jogado seis mundiais e muito menos nunca ninguém tinha marcado golos em seis mundiais. Daí eh, aquele alívio, aquele respirar de alívio do Cristiano Ronaldo quando marcou o primeiro tento, porque significava história imortalizada para sempre, um e um alívio também depois de tantas críticas que aconteceram. E, portanto,

eh, é esse marco para já ninguém lhe tira. E vamos ver, Cristiano Ronaldo com aquele físico, ele tem uma idade biológica de 30 anos, de 27 anos. Quem? Eu já não digo nada se ele não vai aparecer em 2030 novamente aí para para fazer história. >> Eu também acredito nisso. Boa sorte,

Sérgio. Muito obrigado por passar seu tempo aqui conosco. >> Um abraço e até pra semana. Até até segunda-feira. >> Comemorando a vitória sobre a Colômbia, primeiro lugar no grupo. Valeu, Sergão.

Um abraço. >> Obrigado. >> Sérgio Tavares conosco. Manolo chegando também. Coronel Tadeu pronto para conversar com a verde. E tem muita

gente, Manolou, que que usou ou já usou o magnésio, aquele em pó misturado na água para tentar encontrar um caminho para aliviar aquelas dores chatas, em especial dores das pernas, não é? E aí tem gente que reclama do gosto ruim, cita inclusive náuseia. O magnésio 5.0 da Lírius, com duas cápsulas por dia, pode cumprir com esse papel daquele magnésio em pó, na água, que, aliás, em doses excessivas podem trazer até problemas pro organismo, não é, Manol? >> Ah, sem dúvida, né? Sem dúvida. Quando a

gente fala de de magnésio, né, Pitôle, aqui na Lírius, o nosso magnésio ele tá na dose certa, são cinco minerais numa única cápsula, então o impacto é muito grande no seu organismo. Positivamente, podemos dizer assim, a resposta é muito rápida do seu corpo. Então isso faz a diferença, principalmente eh na saúde física, na saúde mental, ele que vai destravando, vai desinflamando, ele é muito poderoso e ele é o fio condutor, né, Pitol? ele que vai turbinar o sistema imunológico, vai fortalecer o organismo, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Sem magnésio, o seu corpo tem dificuldade.

Por exemplo, na síntese da vitamina D, ele sem magnésio, você fica mais vulnerável a gripes, resfriados, sem magnésio você fica irritado, estressado, cansado. E sem magnésio você, sem dúvida, pode ter sérios problemas de saúde, colesterol alto, pressão arterial elevada, diabetes. Eh, você sabe que o magnese ajuda a regular tudo isso, equilibrando a saúde. Pitóleo. Bom, e vai equilibrar com duas cápsulas da fórmula mais completa, onde o resultado vem e vem rápido. Caminho é o 0800 787

5060. E pode ligar agora, né, Manolo? >> Ó, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060.

Ligando agora. Eh, eu tirei todos os presentes e tô aumentando o desconto. É para levar, é para levar para casa. É o melhor preço, melhor desconto. Liga agora 0800 787 5060. Pitolei,

>> esperando a sua ligação, hein? 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, queridão. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Oliveira de Brasil. Coronel Tadeu pronto para conversar conosco. Quarta-feira, Coronel Tadeu passando por aqui. Coronel, boa tarde. Seja bem-vindo, Coronel.

>> Boa tarde, Pitoli. Como é que você tá? Você conhece São Francisco, Pitoli? Acho que você deve conhecer São Francisco lá dos Estados Unidos, né? É uma São Francisco aqui no estado de São Paulo.

>> Exatamente. Eu tô aqui ao lado da cidade de Jales, no município pequeno chamado São Francisco. Tô aqui na minha, aquela correria que você já sabe, né, que eu não tenho, eu não tenho sapato, eu tenho uma roda no pé, então eu saio rodando para tudo quanto é lado. Então tô falando da cidade de São Francisco. >> Rodinha nos pés. Esse é o coronel.

Sempre foi assim, tá? Não é hoje, tá? Aquela história de aparece a cada 4 anos pro Coronel Tadeu. Essa lei não se aplica. Onde eu tô? Coronel sen tá? Tô

onde? Meu Deus, como roda. Se ganhasse por quilômetro rodado tava milionário. >> Ah, isso é verdade, né? Vou pedir, vou fazer essa petição para Deus na próxima encarnação.

>> Deixa eu ganhar pro quilômetro rodado. Coronel. Mas olha, de verdade, São Francisco, eu não me lembrava do nome dessa dessa cidade querida. Que nome lindo. Que bom.

>> É perto aqui de Ponta Linda, Palmeira do Oeste, Jales, né? Estamos aqui eh bem bem próximo a essas cidades aqui que eu acabei de citar, né? E Palmeira do Oeste, São Francisco, né? É muito conhecida pela uva, né? Eles eles eles cultivam muito a uva de mesa. É aquela

uva que a gente come, muito saborosa, por sinal, né? Tive aqui na na festa da uva o ano passado. Então é um um lugar fantástico mesmo, muito bacana. >> Que legal que é a região muito próspera, região noroeste paulista é uma região muito próspera, né? Eu brinco que a capital dessa região é São José do Rio Preto, porque é gigantesca, mas meu amigo que tem de cidade boa aí para morar nessa região noroeste é incrível.

Ah, coronel, vou direto ao ponto com relação à operação a comprar zero da semana passada que chegou no Jax Wagner. E a pergunta que eu já fiz hoje duas vezes para para entrevistados da Oliveira, faço pro senhor. Jaes Wagner serve a Lula ou Lula serve a Jaques Wagner nesse escândalo do Lula Master, Jaque Master? Quem serve a quem, coronel? >> Bom, já que nós estamos no mês de junho, vamos falar de quadrilha. Um serve ao

outro. Isso é uma quadrilha, Pitólio. Para tá envolvido nisso daí você já sabe muito bem. Se você vê o o os escândalos que o governo do PT protagonizou pra gente, se você vê aonde o Lula se meteu aí em tantas enroscadas aí e tá vendo agora o Jaques Wagner nessa do Banco Master, né, você sabe muito bem que a não tem santo, né? é apenas deixar a Polícia Federal trabalhar e começar a descobrir as provas pra gente poder chegar num veredito final e aí torcer que a justiça faça parte dela, porque hoje a gente tem que pedir a Deus, né, que a justiça faça parte dela, porque tem muito bandido solto nesse país, lamentavelmente.

Então, e pelo que eu vi ali na na nas matérias, pelas pelas informações que já foram e divulgadas, né, e já são de conhecimento da da população, a gente sabe muito bem que o o elo de ligação era o Jaques Wagner, até porque não dá para falar com o presidente o tempo todo, né, mas os pedidos acabavam sendo feitos por ele, que se tornou um porta-voz. Então, era de baixo para cima, de cima para baixo, do do de um lado pro outro. E assim o o crime caminhou e o crime aconteceu. E a gente tá vendo aí esse escândalo do Banco Master que sabe Deus quantos bilhões de reais estão envolvidos e também sabe Deus por enquanto eh quantas pessoas foram lesadas. Eh, eu espero que a a Polícia Federal não seja impedida de trabalhar nesse caso. Eu espero que a

Polícia Federal consiga, sem ninguém atrapalhar, porque eu já tô vendo notícias aí de possíveis possíveis interferências nessa nessa nessa investigação. Eu só espero que isso não aconteça e que a gente possa ter os nomes dos culpados declarados em pouco tempo. O senhor tá falando de Gilma Mendes e o a a o o sinal que ele tá dando de tentativa de buscar uma nulidade disso, coronel? >> É, e esse foi um primeiro sinal. Eu não gostei muito dessas palavras do Gilmar Mendes, não, né? Isso, isso e me cheira

tipo lá na frente me cheirando um cerceamento à atuação do André Mendonça, que é que vem conduzindo essas investigações. Eh, Pitoli, a gente a gente já sabe que que que infelizmente o Supremo Tribunal Federal está se desviando da das suas funções de manter a Constituição de pé, né, de fazer valer o direito constitucional à aquilo que a Constituição prevê. a gente tem inúmeras decisões bizarras, né, lamentavelmente, né, e nós estamos vendo, né, vários ministros aí seguiram a a uma linha, né, para condenar o pessoal do do 8 de janeiro. Então, que se use também a mesma linha para se condenar esse pessoal do Banco Masterro, né? Eu espero não ver essas interferências, mas estou meio cético em relação a tudo isso.

>> E dá para imaginar até o Wall já fala, o Globo já fala que Jax Wagner é só um, né, destes dessa república do Acarajé, já estão chamando assim, né, a República do Acarajé. Dá para imaginar que na sequência de Jack Wagner deve aparecer Rui Costa, o próximo próprio governador, porque tiveram, né, um ou podem ter tido melhor assim um papel de facilitação na vida do Augusto Lima. E quando a gente fala de Guga Lima, coronel, a gente tá falando para mim aquele que pode ser de fato o dono do banco ou hierarquicamente mais importante que Vorcaro. E cinco celulares foram aprendidos com Gugga Lima. Dá para imaginar o que vem por aí, coronel? Eh, eu eu consigo imaginar sim,

Pitol, eu consigo imaginar. Eu só espero que isso venha a público, né? Porque ah hoje e muitas conversas, muitas coisas foram devem ter sido tratadas por mensagens, por áudio, né? E mas as ligações, infelizmente, a gente não vai conseguir saber a não ser quem ligou para quem. Mas isso já diz muito quando você faz um levantamento de um telefone celular em que você captura as mensagens, depois você captura áudios e depois você captura as ligações que foram feitas de um pro outro. Então isso

já nos conta muito. E depois você tem as ações, o que aconteceu, as sequências de de fatos que isso tudo o Banco Central deve ter controle. Afinal de contas, era um banco que era deveria ou era vigiado pelo Banco Central todas as suas. Tanto é que, se eu não me engano, partiu do próprio Banco Central a iniciativa de de a de tirar a licença de instituição financeira do Banco Master, né, de encerrar a carreira do Banco Master. Então existem muitos, muitos documentos envolvendo todas essas transações. E aí

você vai juntar todo o pacote e ver o que aconteceu, porque hoje, acredito eu, que a corrupção não tramita mais com mala de dinheiro vivo, até porque isso levanta uma suspeita muito grande. É claro que alguns ainda se arriscam aí a fazer grandes saques de dinheiro e tirar dinheiro vivo mesmo, dinheiro em espécie. Isso é um risco muito grande hoje. Agora eles utilizam de empresas de fachada, notas fiscais falsas, movimentações financeiras suspeitas. E tudo isso tá registrado. A Receita

Federal deve ter uma parte disso registrado, deve ter nos seus computadores algo que foi feito e o Banco Central também, né? Porque o Banco Central ele faz o controle de todas as instituições financeiras, o sistema financeiro do Brasil. Então, há muito que se contar ainda. Esse banco master eu acho que vai nos dar muitas surpresas e de quem realmente está envolvido em tudo isso. >> Agora, coronel, ao mesmo tempo, Jaques Wagner também fica mandando sinalzinho pro Lula para não afastá-lo da liderança do governo no Senado. Já foi um, né? Já

tivemos outro, né? Por exemplo, no dia da operação, disse Jack Wagner que Lula ligou para ele. Aí agora ele foi paraa Brasília para se encontrar com Lula, tudo para tentar se manter no posto de líder da oposição. Entretanto, alguns membros do próprio PT, membros importantes, entre eles genuíno, enfim, tentando falar assim, ó: "Sai fora, meu, você tá ficando pesado para nós." Você acha que vão soltar a mão do Jax Wagner, coronel?

>> Não é difícil isso acontecer. O PT ele vai com o sujeito até onde ele pode. Se isso começar a comprometer demais a eleição do chefe supremo, que é o Lula, você pode ter a certeza absoluta que ele vai ser largado. Sim, ele vai ser largado pelo menos nesse momento, principalmente nesse momento que nós estamos aí a a 100 dias das eleições, mais ou menos 100 110 dias nas eleições, né? Aí o governo não pode ter um desgaste como esse. Então, se o Jack

Wagner ficar como um um fardo, como uma âncora amarrada no Lula, pode ter certeza que esse elo, essa corrente vai ser soltada, vai ser cortada a qualquer momento. E aí tenta se pegar o sujeito lá na frente. Mas nesse momento, Pitoli, o o Jaques Wagner, ele com certeza ele não quer ter esse esse ser alvo desse desprestígio por parte do PT, até porque ele é senador pelo PT no estado da Bahia e é candidato à reeleição ao Senado pela Bahia. Até onde eu sei, tá cravado o nome dele lá dentro da chapa que vai apoiar o governador, o atual governador Jerônimo, né? Eí, é claro que ele tá sofrendo um desgaste com o nome dele envolvido nessa situação. Então, ele não

quer ser abandonado nesse momento, mas se for preciso, o PT sabe muito bem o que é cortar o dedo para preservar o braço. E nesse caso, o dedo seria o Jax Wagner e o braço seria toda essa organização que o PT tem. Coronel, eu venho dizendo desde essa operação da quinta-feira da semana passada e já tivemos outra da operação miragem no meio disso tudo, que nós estamos mais para tendenciosamente nesse momento olhando pra justiça do que pra política. Tentando aqui ser mais claro, a gente tá esperando mais hoje de André Mendonça do que do Parlamento. Lembrando que é o Columbri já tem 30 milhões de dólares que foram apontados no exterior. É o

mesmo alcolumbre da do sigilo das imagens do careca do INSS no interior do Senado. É o mesmo alcumbre que diz que poderia ter 81 assinaturas que não iria pautar impeachment de ministro do Supremo. O senhor olha hoje, não estou falando para 27, olhando hoje, acredita mais na justiça ou mais no parlamento, coronel? De verdade, nenhum dos dois. Nenhum dos dois, Pitólio. Eh, e vou dizer porê. Eh,

a justiça tem me decepcionado muito e o parlamento, eu, apesar de não estar lá dentro nesse momento, né, eu apenas substituí a Carla Zambelli por alguns meses no na Câmara dos Deputados o ano passado, mas estive lá durante 4 anos. sei exatamente como é que se joga lá dentro, como é que é o jogo, como é que o jogo é feito. Então você imagina que o próprio parlamento está muito cético em querer levar uma pauta dessa paraa frente. Pedir para abrir uma CPI agora é praticamente eh atrapalhar a vida de muita gente que vai disputar a eleição. E gente e os políticos não querem isso.

Eles existem sim um certo compadrio entre eles. E por isso que eu falo que a minha decepção é tanto com a justiça como o parlamento, porque a gente sabe que ele se protege. Existe um corporativismo lá dentro até um ponto em que é possível ter esse corporativismo. Os deputados acabam apoiando quem quer que seja por por emendas parlamentares para poder cada vez mais fazer as suas propagandas aí no no nas suas bases eleitorais. E para isso eles fazem todo conchavo o que é possível para poder não perder essa essa barganha. O ideal seria

que a gente tivesse um um parlamento absolutamente isento. E para isso, Pitoli, eh a gente teria nós teríamos que cortar essa esse cordão bilical que se chama emenda parlamentar. O deputado não deveria ter isso. Uma vez que foi inventado isso, e a gente acabou colocando uma moeda no meio do jogo e aí vamos brigar por essa moeda. Ficou isso.

A moeda, ela pode ter um valor X, um valor Y, um valor Z, né? Aí a gente não sabe. Então olha aí o o que tá acontecendo. Olha as notícias, né? Dão conta de que ao Columb tem dinheiro lá fora e milhões de dólares lá fora bancados pelo Banco Master e portanto ele na condição de presidente do Congresso Nacional, ele ficaria teoricamente impedido de abrir uma CPI.

Você já imaginou, Pitu? Isso daí? Isso é uma situação absolutamente constrangedora. Eu não posso fazer aquilo que é meu dever de ofício fazer. Eu não posso fazer aquilo que a população brasileira está desejando. Eu

não posso fazer aquilo que a minha consciência pode até tá ditando, porque eu tô de rabo preso. Isso é muito ruim. Essa é a classe política que a gente tem hoje. É por isso que a gente precisa de mudança. É por isso que a gente tem que aproveitar esse momento de eleição e fazer as mudanças necessárias. Eh, tudo

que eu espero, é tudo que eu espero nesse momento da do Congresso Nacional, que a gente possa promover essa mudança o mais rápido possível. Coronel, o senhor, como já dissemos aqui, o senhor tem rodinha nos pés. É roda, mas roda o estado de São Paulo inteiro, inteiro. Outro dia falou que tava em São Sebastião, se hoje tá no, se tá perto de Jade, já tá no extremo noroeste paulista. Então a gente vai mostrando que o coronel viaja estado de São Paulo todinho mesmo, né? Qual a sua percepção

com relação à população? Há um despertar. Já entenderam que a economia tá quebrada? Já entenderam que a corrupção voltou e voltou com tudo? A população tá atenta, coronel, ou vai esperar a Copa passar?

não está atenta. Vou até te contar uma curiosidade. Hoje de manhã tive visitando uma indústria, eh, conversando com funcionários dessa indústria, hoje eles têm a percepção, a noção exata do quanto eles pagam de imposto. Eles sabem hoje que não só o funcionário paga imposto, mas como o patrão também paga imposto. E hoje a há até um certo clima de revolta, de saber que todo mundo paga muito imposto e cai na mão de um governo que não faz absolutamente nada. Eu tô sentindo esse

clima. Outro dia atrás, Pitoli, eu conversando com um instalador de móveis, ele me disse claramente: "Para que que eu vou trabalhar com carteira assinada para pagar 40% de imposto para um governo que não me devolve nada?" Não, eu vou trabalhar como diarista. O dinheiro vem todo na minha mão. O dinheiro tando na minha mão, eu sei exatamente o que eu faço. E falando em

números, você imagina que um sujeito que pode estar ganhando R$ 5.000 às vezes com a carteira assinada, fazendo um qualquer tipo de trabalho, ele estaria ganhando 10 se não estivesse com a carteira assinada. E aí ele toma conta da vida dele. Então o trabalhador hoje tá caindo a ficha de que trabalhar hoje com carteira assinada não é mais vantajoso. É melhor ser um PJ da vida, pelo menos ele vai pagar um pouco menos de imposto. Esse é o sentimento que eu

tô vendo naquelas pessoas que estão trabalhando por conta, tipo motorista de aplicativo, esses microempresários individuais com as suas MEIS aí fazendo diversos trabalhos e também na indústria, onde tem muita gente com carteira assinada, mas já está percebendo que não é tão vantajoso assim. Então o mundo tá mudando e principalmente porque esse governo está fazendo besteira em cima de besteira, gastando o dinheiro que eles estão pagando de imposto e não fazendo absolutamente nada. ao contrário, estão desviando. Então essa minha percepção, por isso que eu vejo, pelo menos aqui no estado de São Paulo e principalmente no interior do estado de São Paulo, o nome do Flávio Bolsonaro muito mais forte do que o do Lula. E vai ser assim, pelo menos no nosso estado, a locomotiva do Brasil, que é o estado de São Paulo, eu não tenho absoluta certeza que o Flávio Bolsonaro vai dar de lavada em cima do Lula. Tanto é que na outra eleição já

foi, né? São poucos municípios onde o Lula acabou sendo vitorioso, mas nessa eleição eu tô achando que ele vai perder ainda mais. O que é muito bom para a nossa querida direita, o que é muito bom pro eleitor de direita, que vai poder ver o bolso, o Flávio Bolsonaro avançando ainda mais com números no estado de São Paulo e que podem refletir muito bem na eleição nacional. Esse é Coronel Tadeu, hoje em São Francisco, perto de Jares, no noroeste paulista, conversando com a gente. Coronel, obrigado por passar seu tempo aqui conosco.

>> Grande abraço, Pitóle. Um abraço para todos vocês. Beijo para todo mundo e boa semana. >> Obrigado, coronel Tu, já tem Didi. Redpil vai passar por aqui. Nosso

querido Didi, tem Tomé. Enfim, Lu, só me diz aí se tá tudo certo com a turma. Daniel, >> opa, Daniel Leão já tá chegando para conversar conosco. Daniel vem falar para para você sobre equilíbrio do organismo. Para [roncando] isso, você precisa encontrar o equilíbrio dos minerais no seu corpo. E aí a gente vai buscar

envelhecer com saúde como se isso tá tudo bagunçado. O magnésio, o fio condutor, o minerais dos o mineral dos minerais vai te ajudar nessa missão, não vai, Daniel? Vai, vai ajudar PL e ajudado muita gente. Você falou a palavra certa e equilíbrio. O magnésio ele ajuda a equilibrar o seu intestino.

Vamos supor que o seu intestino tá desregulado. Algumas pessoas ficam intestino preguiçoso, intestino parado, tr dias sem ir ao banheiro, evacuar. Isso é um perigo. Ele vai equilibrar. Quem tem intestino solto, tá muito solto, vai equilibrar também. Então ele traz o equilíbrio

paraa sua saúde. Tenho muitas dores, dor de cabeça, dor no nos ossos, dor nas articulações, dores musculares, vários tipos de dores. Além do sofrimento, você sofre com a limitação. A pessoa vive uma vida limitada, não pode subir, não pode descer, não pode levantar o braço, não pode nada. Outra coisa, tem que tomar remédio toda hora. Vamos trazer o

equilíbrio, trazer a saúde pro seu corpo. Você toma duas cápsulas dessa fórmula aqui por dia. Apenas isso. Não tem que ficar tomando várias cápsulas de manhã, de tarde, não, nada disso. Duas cápsulas à noite.

Você vai funcionar bem o organismo, né? O seu cérebro vai funcionar melhor, protege o coração do infarto, né? batimentos cardíacos, funciona melhor a circulação sanguínea. Então é um suplemento que vale a pena. E eu vou falar para você, viu? Toda a família,

você que tá me ouvindo agora, que vai ligar na Lírios, já compra pra família inteira, né? Porque os filhos a partir de 18 anos, tá na escola, na faculdade, precisa melhorar o foco, a concentração, o aprendizado, melhorar o desempenho na escola, na faculdade, você vai dar essas a mesma dose, duas cápsulas à noite, diminui a ansiedade e melhora o a parte cognitiva, memória, concentração. Então, é um suplemento indispensável para todos, pro idoso, ajuda a prevenir contra doenças como Alzheimer, como demência. É um suplemento que vale a pena você usar, viu, Pitoli? >> Perfeito. E para você usar esse, o que

eu uso todos os dias, o caminho é o 0800 787 50 60. Daniel, >> só vende nesse telefone, então liga agora, aproveita a promoção aqui, ó. Você pode ganhar. Hoje é jogo do Brasil, uma camisa linda do Brasil. Camisa linda, oficial. Esse é presente, camisa

oficial do Brasil. Mas se você não quiser ganhar esse presente, você fala assim, ó, eu quero abrir mão de ganhar esse presente e vou ganhar o maior desconto. Quero pagar barato e quero pagar parcelado. E olha, sem juros e também não paga frete. Então liga agora 0800 787 5060. Pitolle,

>> valeu Daniel. 0800 787 5060. Até já já Daniel. >> Até já. >> Chegando Tomé Abduch. Tomé é deputado

estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. Lula disse que todo político é ladrão. Não, Lula, nem todo político é ladrão. Eu não sou ladrão. O presidente

Bolsonaro não é ladrão. Muitos políticos não são ladrões. Foi você que foi julgado e condenado por três instâncias e preso. E olha que interessante você dizer isso. Essa frase interessa justamente a quem quer esconder os próprios escândalos no meio da lama geral. E Lula disse para jovens que

quando chegarem à conclusão de que todo política ladrão, entrem para a política. E ainda disse a um garoto que o político honesto está dentro de você e não de mim. É um ato falho maravilhoso que fala muito sobre Lula e parece um conselho bonito, mas vindo do líder do partido que marcou o país com tanta corrupção, essa frase soa mais como confissão. É a velha tática do PT. Quando o escândalo aperta, eles tentam convencer o povo de que todo mundo é igual. E no caso do

INSS, quem aparece no entorno das apurações? Lulinha, filho do petista. Frei Chico, o irmão de Lula. No caso do Master, uma das maiores crises financeiras recentes do país. Quem virou alvo da Polícia Federal? Ja Wagner,

líder do governo Lula no Senado, um dos homens mais próximos do presidente. E aí nós temos Lewandowski, Guido Mântega, Dias Tofoli, todos com proximidade ou negócios com Vorcaro, até o próprio Lula em agenda não oficial com o próprio Vorcaro. E no meio disso, apartamento de luxo, voos privados, repasses milionários, suspeitas de influência no Congresso. E a verdade é simples. Lula não quer combater a ideia de que todo político é ladrão. Ele quer se esconder

atrás dela. Porque se todo mundo rouba, ninguém é culpado. Se todo mundo é igual, ninguém precisa responder. Se a política inteira é podre, o PT vira apenas mais um pedaço do problema. Mas não é assim. Existe gente honesta na

política, existe servidor público, correto, existe parlamentar trabalha, existe brasileiro de bem tentando mudar o país por dentro. E é por respeito a essas pessoas. que essa frase precisa ser enfrentada. O Brasil não pode aceitar que o partido do Mençalão e do Petrolão dê aula de moral para jovens. Não pode aceitar que quem voltou à cena do crime tente pousar de vítima da desconfiança popular. Não pode aceitar

que a corrupção vire paisagem. E desde 2002, escândalos no Brasil aparecem em todos os calendários. Todo ano tem um. É mensalão, é petrolão, dólar na cueca INSS, Banco Master. E o PT sempre aparece perto demais de tudo isso.

Então, Lula, o problema não é que todo político seja ladrão. O problema é que o seu partido fez o Brasil acreditar nisso para fugir da própria história. O meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomzinho. Fala, Barroso. Tem informação pra gente?

>> Tem sim, Pitol. Informação que é destaque no nosso Instagram @aurverdebrasil que o ministro Alexandre de Moraes encaminhou hoje à procuradoria geral da República um pedido de análise sobre a apreensão de uma arma de fogo registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e ele quer saber se essa apreensão pode impactar a sua prisão domiciliar humanitária. Na decisão, Moraes citou o dispositivo legal que classifica como falta grave a posse de instrumento capaz de ofender a integridade física de terceiros por condenado em cumprimento de pena privativa de liberdade. Eh, então importante lembrar sempre, né, que >> lembrando embas lembrando que não tinha nada na decisão, né? >> É, nada referente a isso. É. Ah, então

tem a questão da arma, né, que ela foi apreendida no dia 15 durante uma blitz policial e o presidente, ex-presidente Jaegreir Bolsonaro, prestou um depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal ontem, em que admitiu que a pistola era dele, que ela estava em que ele estava na residência dele, né, cumprindo normalmente os a sua prisão domiciliar e que solicitou aí a os reparos necessários no equipamento. O advogado Paulo Cunhao avalia que o episódio não deve interferir na decisão de Moraes sobre a prorrogação da domiciliar, argumentando que as medidas cautelares aplicadas ao ex-presidente não previam a entrega de suas armas. Então, o caso segue sobo, >> isso com esse pedido da PGR, aliás, deu 48 horas de prazo, tá, pra PGR se manifestar. >> Perfeito. Isso sem tratar da questão da saúde do presidente Bolsonaro, né? Ou

seja, ele tá olhando pra arma. e não vai olhar paraa saúde. Eh, >> é >> bom, lembrando, ele já foi eh eh ele continua sobre os efeitos da Magnitsk do ponto de vista do motivo pelo qual foi enquadrado na lei Magnitsk, que é violação de direitos humanos, né? Só tem dois caminhos para uma pessoa ser enquadrada na lei Magnitisk. Só dois caminhos. Primeiro caminho, violação de

direitos humanos. Segundo caminho, corrupção. Tem gente aí tá querendo fazer dois gols, se é que você me entende. 48 horas nas mãos de Paulo Gonê, amigo e sócio do Gilmar Mendes ou ex-sócio. Já dá para entender o que vem por aí. A vida do

presidente Bolsonaro nas mãos do seu algó. Didi, Redpill, também passando pela programação do Jornal da Auri Verde, aliás, Didi, todos os dias ao vivo no YouTube, nos canais Didi News e Didi RP2. 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo e todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? Segundo a

matéria do Estadão da Vera Rosa, o Planalto se prepara para receber mais denúncias contra a República do Acarajé, como assim foi batizada, eh, os baianos que orbitam em torno do Lula, né? E parece que a coisa não vai est muito boa não para esses baianos safadinhos que estão lá ao lado de Lula. Bom, eh, como todo mundo sabe, Jaques Wagner tá no olho do furacão por motivos óbvios. É um corrupto que recebeu dinheiro através dos seus parentes, entiados, noras, etc. e tal. Além de dinheiro eh para para

esses parentes, ganhou um apartamento de 25 milhões viagens para os Estados Unidos, etc e tal. Beleza, isso todo mundo já sabe, a gente já tá até careca de saber disso. Então, Jaques Wagner já é um problema para Lula, que talvez hoje mesmo ele seja defenestrado do seu cargo de líder do governo no Senado. E aí quando parece que a coisa vai melhorar um pouquinho em relação a Wagner, quando parece que Lula começa a resolver esse assunto, pimba, eis que surge Rui Costa. E essa bola eu já tinha cantado há muito tempo. Quem me acompanha sabe, Rui Costa

será o novo garoto em xaqueca para Lula. Por quê? Por vários motivos, evidentemente, né? Eh, além da ligação de Rui Costa com Augusto Lima, esse mesmo que é amiguinho do Jaques Wagner, o caso de Rui Costa ainda tem eh desvios de recursos na compra de respiradores. Pois é, Rui Costa, isso voltou pro STF.

Eu não sei o que é que o STF vai fazer, mas que vai dar dor de cabeça. Vai. Que o Rui Costa tá envolvido até o talo com banco master. Todo mundo sabe disso, porque na época ele era o governador quando ele vendeu a EBAL para o tal do Augusto Lima, né, que era sócio do Vorcaro. O secretário de desenvolvimento desenvolvimento econômico, se eu não me engano, era o o Jaques Wagner. Então ali é unha e

carne, meu amigo. Ali não tem como você separar a Rui e Costa de Jack Wagner nessa patifaria do Banco Master, porque os dois mamaram e mamaram muito nos dutos de dinheiro do Banco Master. Agora resta saber o que é que vai aparecer aí para Rui Costa, né? Ja Wagner a gente já viu até show nos Estados Unidos. O infeliz não tinha coragem de pagar do próprio bolso, pedia para Vorcaro pagar para ele. O do Rui Costa é uma caixinha

de surpresa. Vamos ver aí o que é que as investigações da Polícia Federal poderão revelar sobre Rui Costa. Além disso, o Metrópolis trouxe ontem uma matéria dizendo que o tal do celular de um que foi aprendido nessa operação aí, de um publicitário muito amigo do Jaques Wagner chamado Guiga, pode ter muita coisa, não só do Jaques Wagner, mas também do Rui Costa, né? Então, parece que nos últimos dias interlocutores de Lula receberam informações que além de Wagner, o bicho vai pegar também para Rui Costa, que vai ficar muito, mas muito mal nessa foto. Bom, para nós baianos, né, a gente já sabia disso há muito tempo, mas para o resto do país eles vão ver quem de fato são Rui Costa e Jaques Wagner. a

República do Acarajagé que circunda Lula, né, ou pelo menos circundava, né? Um era ministro chefe da Casa Civil, se afastou para ser candidato ao Senado e o outro, eh, Jaques Wagner, por enquanto ainda líder do governo no Senado. Até quando o Wagner vai conseguir se sustentar? Ninguém sabe. Talvez hoje mesmo, como eu já disse, ele saia da liderança. E o Rui Costa, coitado, vai

dançar nessa também. Coitado, não, né? Ele merece, evidentemente, ou seja, como sempre, Lula cercado do que não presta, da pior espécie possível de seres humanos e ambos candidatos ao Senado na Bahia. Então, resta a você, meu amigo baiano, que tá assistindo, meu conterrâneo, tomar vergonha na cara e não votar nesse tipo de vagabundo como Jaques Wagner e Rui Costa. O papo é esse e é reto. OK.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por favor, pô, se inscreva lá. >> Tô inscrito, Didi, pô. Pode ficar tranquilo, mano. Hã, hein, brother? Tá

ali, ó, já nos dois, Didi News e Didi RP2. E sempre te acompanhando, sempre ali de olho no trabalho espetacular desse gigante. Ah, o a Luciline Herreira mandou uma mensagem para mim no chat. Lu, eh, manda um e-mail para digital@auriverdebrasil.com.br

e manda os meus cuidados, tá? Aí a gente vai tratar do assunto que você pediu para tratar comigo, tá bom? A Lucilene Herreira, OK, Lu. Digital@auriverdebrasil.com.br.

Barros, como é que vai ser hoje o jogo da seleção? Vai assistir em casa. >> Vou assistir em casa. É, nós vamos aqui com primeira página até 5 para 7. >> É, eu vou est com uma televisão ligada na no primeira página e a outra na >> na não na no no esquenta da Copa.

>> No Esquenta da Copa. Isso. E fritando 4 kg de >> eh frango a passarinho. [risadas] >> É que vai bastante gente em casa, então tem que ser >> 4 kg. >> Tacho.

[roncando] Opa. É que vai muita gente assistir jogo em casa, então tem que fazer pra galera toda, entendeu? Arroz, vinagrete, frango a passarinho e e suco. >> Hoje é sexta? >> Não, não. Hoje é dia de jogo. Então,

todo dia de jogo é como se fosse sexta. >> 4 kg de frango. >> Frango ao passarinho. Gostoso, cara. >> Ah, eu adoro. Você me deixar eu como os

4 kg, inclusive. >> Gostoso. >> Num taxo. >> Tacho. Vai dar bom. Você falou suco.

>> É para não falar outra coisa. Isso. [risadas] Não falei qual suco. >> Essa minha equipe é muito sincera. >> Suco de cevada.

>> Ó o Luiz Fernando Serando. Que que que você apertou aí, Lu? >> Suco puro malte. >> Isso é suco com gás. Eu tô ouvindo barulho do líquido gaseificado.

>> Puro malte. >> É um diurético. >> Isso. Muito bom, inclusive. >> Entendi. Muito bem. Vamos embora.

Barrosso. >> Tá garantido. Um abraço. >> 4 kg. Isso para conferir o Brasil ganhar de 3 a 0 da Escóa >> você acha que vai dar 3 a 0 hoje?

>> Eu acho. >> Mas Marrocos? >> Ah, a Eu acho que o Brasil vai ganhar e vai passar em primeiro. >> Você acha que passa em primeiro? >> Eu acho.

>> Tá certo. Vamos lá, ó. Primeira página hoje em Barros da da das 5 até às 7 a gente vai estar com Max Cardoso e Eduardo Sales. Conversei com ambos as visitas de férias, né? Conversei com ambos. Conversei o Edson aqui, o

Alexandre Módalo vai estar até o final conosco. A equipe vai estar trabalhando, >> vai liberar ninguém para assistir o jogo mais cedo, né? Não, >> não vai ter. Fechamos a o boteco às 18, né? Não tem aquela história não. A gente

vai até o fim. >> Aliás, eu vi algumas prefeituras aí que tá liberando o pessoal 4 horas antes do jogo, hein? É um pré-jogo absurdo, né, cara? Bom, em São Paulo, eu vi em São Paulo liberando 2 horas antes do jogo. >> É a certeza de que o cara não vai assistir o primeiro tempo.

>> Isso. São Paulo. >> São Paulo. Beleza. Pegar interior. É,

você dá 2000 habitantes, >> o cara 20 minutos tá na casa dele, né? >> Em 20 minutos tá na casa dele, passando no mercado. >> Pois é. >> Aham. É o Brasil que quer vencer no pelo trabalho, né? Estamos lascado. Valeu,

Barros. >> Um abraço, Vitória. Até amanhã. >> Chegando ponta direita com Alan Carioca. Na sequência Radar a Oliver de Brasil com Silvio e Navarro. Eu volto às 5 com

primeira página. Quantos inscritos ali? Só para saber se você andou. >> 2.566.891

inscritos. >> À tarde a gente volta com 2567, se Deus quiser. Aliás, Deus os abençoe. Até às 5. Tchau. Tchau.

[música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli. Yeah.