---
video_title: "Erika Hilton acusa PSOL de quebrar acordo e privilegiar 'candidaturas brancas' com mais verba"
video_id: SzYsgnAyDPw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SzYsgnAyDPw
video_date: 2026-06-24T15:00:27+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A deputada federal Erika Hilton (PSOL-SP) fez críticas à direção nacional de seu partido e afirmou que a distribuição de recursos eleitorais para as eleições de 2026 estaria favorecendo candidaturas de pessoas brancas e cisgênero. A parlamentar tornou públicas as reclamações e questionou os critérios adotados pela legenda na destinação dos recursos destinados à campanha.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
O Wellington Barros traz um um print, um post, né, de Erica Hilton, né, a pedido do Macon. Hum. Errica Hilton, pra gente começar a discussão. Fala, Barros. >> Pitóle. A deputada federal Érica Hilton

do Pessoal de São Paulo foi a público nesta terça-feira para criticar a direção nacional do partido e denunciar o que considera uma ruptura nos acordos internos sobre a distribuição de recursos eleitorais para 2026. Em uma publicação feita no X, ela escreveu o seguinte: "Simplesmente chocada e decepcionada. Para mim, vocês sabem, a política real se faz nas ruas, nas redes, com transparência, papo reto e propósito. Não se faz escondendo os problemas debaixo do tapete ou com tentativas de sabotagem. Eu e muitas lideranças decidimos ficar no PSOL para ajudar o partido a superar a cláusula de barreira, porque nossa responsabilidade nessas eleições é gigante. Dar o nosso

melhor, tudo de nós, para reeleger o presidente Lula e garantir uma bancada de esquerda mais forte, maior, para sustentar o governo e disputar a sociedade. Mas para isso, o pessoal precisa cumprir os acordos que fez conosco e não está cumprindo, está rasgando nossos combinados e praticamente nos inviabilizando. Tenho um orgulho imenso de ter ajudado a levar a luta pelo fim da escala 6x1 para o Brasil inteiro. As ruas estão do nosso lado, mas fazer campanha no nosso país não é igual para todos. Sou uma deputada negra e travesti. Para viajar São Paulo,

maior estado do país, puxando votos, preciso de uma logística imensa e de um esquema de segurança fortíssimo. Nossos corpos correm riscos que a burocracia do partido não pode simplesmente ignorar com o risco de inviabilizar nossa pré-candidatura à reeleição, rebaixar o máximo potencial de nossos votos e colocar em risco nossa integridade física. Ela escreve ainda: "É um absurdo que a direção partidária fecha os olhos para essa realidade. Hoje Juliano Medeiros, presidente da Federação Pessoal Rede, em sua primeira candidatura, teria exatamente a mesma prioridade que eu. Manuela Dávila, que acabou de chegar ao partido, tem previsão de receber mais que o dobro.

Respeito a trajetória deles e adoraria vê-los eleitos, mas isso é o privilégio branco e sis, sobrepondo tudo. Os acordos feitos conosco, cálculos eleitorais sérios. A inteligência política passou longe. É uma tentativa de asfixiar quem está na linha de frente em detrimento de um perfil de pré-candidaturas bem específico de grupos que só pensam em si mesmo, em si mesmos e estão mais uma vez arriscando a viabilidade do PSOL. Tanto é assim que comandado por Paulo Corad, presidenta nacional, o PSOL simplesmente desmontou sua política nacional de inclusão, que garantia repasses nacionais justos, com ajustes por gênero, raça e para pessoas com deficiência, exatamente no momento em que o próprio Tribunal Eleitoral reconhece a importância histórica e a necessidade dessa política. É um

retrocesso inaceitável. E aí ela faz algumas pontuações também, pitória em relação ao Rio de Janeiro e em relação a outros estados, mas essa é a reclamação da Érica Hilton em relação à distribuição de recursos partidários paraa eleição. >> Voz do Brasil, Érica Hilton, é muito sacrifício por programaç, pelo amor de Deus. Ô, Marcon, sou isso é amizade, hein, bicho. O nome disso é amizade, hein? Pelo amor. Mas vamos lá, Marcon.

Ah, mostra que essa história de a direita tá dividida. A direita tem problemas. A direita, ó meu Deus, tá aí a esquerda e o a ultra esquerda, extrema esquerda, mostrando como funcionam as coisas por ali. Agora, do ponto de vista da fala da Érica Hilton, eu eu não quero ser deselegante, mas a inveja é uma merda, né? Porque o que que o que eu tô notando ali é que tem uma inveja, né?

Falando sobre a Manuela Dávila, enfim, os recursos que vão chegando. Pera aí. não construiu mandato, né, pautado pela verdade, não construiu mandato pautado pela luta. Eu acho que não teria muito problema para buscar uma reeleição, porque essa, né, essa situação buscando evidenciar uma distribuição que não é igualitária, que é por gênero, é porque tem problemas, já entendeu que vai ter problemas para buscar sua reeleição. Érica Hilton, qual a leitura que você faz, Marcon?

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Silvio. Bom dia, Dr. Olava, quem nos acompanha. Bom, primeiro lugar, só pro pessoal não se assustar, eu tô em Brasília, né? Por

isso que eu tô de camiseta manga curta. Realmente no Rio Grande tá um frio do cão, né? De rengar cusco, como a gente fala lá. Eu tenho um probleminha que é excesso de testosterona, viu Pitola? Então também eu não sou de usar muita roupa, né? muita masculinidade.

>> Ô Macon, Macon, na frase, tem uma frase aqui na entrada da rádio que diz o seguinte: "O nosso produto é a credibilidade, não jogue o produto fora, porque assim, pode ser uma propaganda enganosa, verdade? [risadas] Me me preocupo com isso. Já vai mudar de assunto. >> Com isso, >> até eu tô sempre de gravata rosa, quem me acompanha, justamente para dar uma equilibrada com os colegas, né? Porque daí o cara como ele é muito másculo, entendeu? Aí tu dá uma equilibrada assim

para Mas enfim, >> né? A gente tenta equilibrar e também para não ter assim esse ataque de estrelismo, >> né? Que Erica Hilton teve nesse post. Eu eu acho que esse post a gente poderia >> fazer tantas análises dele, viu Pitóle? Por isso que quando eu vi ontem eu trouxe ele aqui, porque ele ele ele ele fala muita coisa. A primeira coisa é o

ataque de estrelismo, né? E outra coisa que que que é uma coisa que da política muitas vezes tu acaba tendo porque tu é tu se cerca muitas vezes de pessoas que gostam do teu trabalho, né, teus assessores, tua tua esposa, enfim, teus amigos e aí eles estão sempre te aplaudindo. Aí parece que tu é o rei da cocada, que é o que tá acontecendo aí pelo jeito com a Érica Hilton. Segundo ponto, ela acha que ela tá assim em vias de ser eh atacada a qualquer momento, como o presidente Bolsonaro foi. Você vê que ela fala aí sobre segurança, né, que ela precisa de uma grande equipe para se deslocar, para Bom, vamos a alguns números também que ela não é muito boa de números. Vamos lembrar que na PEC

dela, eh, que reduzia a jornada para quatro dias por semana, ela errou uma conta simples de 4 por8, né? Ela colocou 36, sendo que são 32. Eh, o que que acontece? A gente tem no Rio Grande do Sul o teto para senador, que é o cargo da Manuela Dávila, são 6.3 milhões eh o valor que o partido pode colocar e injetar na candidatura da Manuela Dávila. Paraa deputada federal em São

Paulo, que é o caso ali da Érica Hilton, são 3.7 milhões. O partido fez uma nota eh respondendo ela, tá? E ele falou sobre os tetos. Então eu tirei da de entendimento da nota do partido, eu não estou no psono e nunca estarei, mas só pra gente entender que eles colocaram assim, ó, conforme o teto, tu vai colocar ali 70% do teto para ter de recurso para todo mundo, né? 70% de 6.3

milhões é mais do que 70% de 3.7 milhões, que é o teto de cada uma. Então eu me parece que ela não tem entendido isso. Outro ponto que chama atenção é o ataque que ela faz eh ao presidente do partido ali, dizendo que ele vai concorrer pela primeira vez e vai receber o mesmo recurso que ela. Outro ponto que ela traz ali é a permanência dela é no PSOL pra cláusula de barreira.

Muita gente não se dá conta da cláusula de barreira, mas a cláusula de barreira barreira ela coloca em risco muitos partidos do Brasil. nessa eleição é é uma régua que vai subindo a cada eleição e em 2030 se projeto que apenas eh seis partidos vão conseguir superar a cláusula de barreira. Dentre eles a gente tem com bastante dificuldade o próprio Novo, o PSOL, tem muito partido aí que vai ter muita dificuldade de conseguir vencer a cláusula de barreira e não vencer na cláusula de barreira não recebe mais dinheiro público, não tem mais tempo de TV, tem dificuldades enores para participar de comissões aqui na casa. Enfim, uma série de problemas que basicamente inviabiliza o partido. Aí tem que fazer e movimentos como fez o PCDB, por exemplo, que hoje é um vassalo, digamos assim, né? tá em me

fugiu a palavra assim, mas enfim, ele tá ali anexado ao PT, né? Então eles fazem ali o Silvio, qual que a palavra, Silvio? >> Subseviente, submisso, >> não é que quando tu junta satélite >> é? Tá, mas não é bem essa tem uma palavra que é quando tu junta os partidos, é como era o PSDB e o Cidadania, >> a fusão. >> Federação.

>> Federação. >> Federação. >> Federação. Isso aí. Federação. E então,

por exemplo, hoje a rede ela já é federada com o PSOL. Então, a a eh Federação Pessoal Rede, então eles fazem essas aglomeração de partido, mas que no fim quem acaba mandando basicamente são os partidos maiores. E é o que vai acontecer com os partidos menores. Então, eh, e tu falou, tu matou a charada, viu, Pitol, quando tu fala sobre as brigas na esquerda, a diferença é que na esquerda muitas vezes eles não e expõe essas brigas e nós na direita costumamos mostrar essas brigas. Tem um exemplo clássico recente agora aqui no Ceará, né, que o Pitol inclusive tá de um lado, eu tô de outro, né? A gente

pode, eu tô do lado do André Fernandes, o Pitó tá lado da Michele. Sobre Ciro G. Eu tô do lado do Não, não, não, não, não, não, [risadas] não vem com essa história de lado de Michel. Não, não, não vem, não vem não, não, não me vem colocar numa roubada não, que isso não é verdade. Eu só >> do Girel, >> não, eu só olho pro Ceará, eu olho o seguinte, ô, ô, Macon, um cara que xinga o meu pai a vida inteira, eu não vou abraçar o cara. Eu não vou abraçar, eu

não vou abraçar o cara. >> Mas eu olha o seguinte, se o cara que foi xingado perdoou, por que que eu não vou abraçar o cara? É minha tese. >> Perdoou? [risadas] Bom, resumo, >> quem quem quem você tá falando que perdoou tá tá preso.

>> Sim, mas eu tenho fonte seguríssima que ele deu OK, né? Então >> tem tanta fonte segura aí, Macol. >> Não, mas essa é segura sempre. Mas tudo bem. Bom, >> vai vai mostrando que a gente tem divergências na direita, mas também tem na esquerda, né? Que muita gente fica

dizendo: "Ah, que a direita é desunida, que não sei o que, não sei o que, não sei o quê". Bom, eh, a esquerda também é bem desunida, esse barraco aí deu o que falar. Eh, a Érica Hilton teve grandes promessas que ficariam no PSOL, né? que teria teto, que teria isso, que teria aquilo e agora parece que o dinheiro vai tá curto, que tem muitos candidatos. Então, deixa que eles se deixe que eles briguem aí, que quem ganha com a briga somos nós.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Perfeito. Olá vô. Maurício Marcon tá na

tua escuta. >> Marcon, bom dia. Deixa dar uma mudadinha de assunto. Vamos a um inimigo comum. Queria conversar um pouquinho com você sobre master Gilmar Mendes e entrevista.

Gilmar Mendes tem visitado a mídia intensamente nos últimos seis 60 dias. Foram cerca de 12 entrevistas. Teve aí o Roda Viva, né, falando muito, eh, dizendo que a Lei Orgânica da Magistratura, eh, já é o Código de Ética, chamou Faquim de meio infantilizado nas suas reações, eh, mas ao mesmo tempo comentou processos em andamento, ferindo a própria Lomã, a planta nulidades, tenta ao menos plantar nulidades no processo eh da do máster Marcon. Primeiro, o que leva Gilmar Mendes a se expor a falar tanto eh o que leva e qual o o esse objetivo final, o que Jmar Mendes quer? Olha, Dr.

Olavo, em primeiro lugar, a gente tem que lembrar que Gilmar Mendes foi indicado ao Supremo Tribunal Federal por um presidente que já tá inclusive e interditado, né, que é o Fernando Henrique Cardoso. Lá em 2022, como último ato aí sim do seu do seu legado, Fernando Henrique nos deu Gilmar Mendes pelos próximos 28 anos, né? Se não me falha a memória, o mandado de Gilmar Mendes termina somente em 2030. Então ele aprova que nós precisamos de uma reforma eh na indicação dos ministros, porque não tem como nós concebermos que um ministro da Suprema Corte fique lá por 28 anos sem que haja eh uma renovação mínima, inclusive da qualidade desse ministro. Sobre a sua pergunta específica, eu começo a suspeitar e não sei se os colegas têm essa mesma suspeita, que Gilmar Mendes mais cedo ou mais tarde irá aparecer eh em algum celular do Daniel Vorcar. Não tem

sentido uma pessoa estar tão engajada para destruir. Nem o Alexandre de Moraes o Dias Toffol a gente consegue ver tão externamente, né, um trabalho tão firme para criar nulidades ou propriamente desacreditar a investigação em curso eh sobre o Daniel Vorcar. Então e me chama a atenção que ele vá no Roda Viva. Primeiro que a gente tem que pegar o histórico do porque talvez ele foi no Roda Viva, né? A sessão é da segunda turma de semana passada ele foi literalmente humilhado pelo André Meninoso, né? Porque o que o país viu

assim foi um massacre e em rede nacional. Aquilo lá foi uma coisa assim histórica. O André Mendonça é rodeado de argumentos plausíveis e o Gilmar Mendes rodeado de argumentos eh factoides, né? Ele tentou comparar ali a prisão eh do Daniel Vorcaro com a questão eh da Lava-Jato, né? do pai do Daniel Vorcar, do primo Daniel Vorcar com a Lava-Jato, enfim, fez uma salada de frutas para tentar justificar o injustificável, enquanto o André Mendon trazia argumentos muito técnicos e plausíveis pra prisão. Olha o que que acontece no

meu ponto de vista, eh, o o o acidente perfeito, né, tá acontecendo aqui em Brasília. Que que é o acidente perfeito? Primeiro pegar um ministro que não tem rabo preso com ninguém, que é o caso de André Mendonça, que é bom que a gente lembre, foi indicado por Jair Messias Bolsonaro. Se qualquer outro presidente se adadivesse vencido em 2018, certamente nós teríamos uma GZ Hoffman, um esquerdista mais radicalizado no lugar de André Mendonça e nenhuma dessas investigações estaria acontecendo. Então isso já é um ponto bem importante. O

segundo ponto é que na turma que Gilmar Mendes faz parte, que ele era presidente, inclusive ele pautou, a questão é de libertar o irmão, o pai melhor dizendo, e o irmão é do Daniel Vorcaro. Ele agora deixa de ser presidente, então ele deu uma cartada final ali porque o Fux vai assumir. Ele não tem maioria na turma, né? Quando ele joga isso pra turma, automaticamente ele testa a turma para ver o que que vai acontecer. A final é o Cásio Nunes Marques, segundo a própria Malu Gaspar, recebeu pressão do Alexandre de Moraes para libertar o pai e o primo. Eu não

sei. Pai, é pai e primo, né? Primo. >> Isso. Falei o irmão, perdão. Pai e primo

do Daniel Vorcar. E aí o Cásio Nunes não caiu. E aí ficou claro que naquela turma ali e esses movimentos não vão prosperar. O que a gente tem ainda e Dr. Olaf, teve agora, acho que foi uma colunista do Estadão que falou sobre o Rui Costa, né? Devem haver operações

sobre o Rui Costa nas próximas semanas. O Rui Costa é quem era o governador na época que foi vendido lá o crédito de Cesta na Bahia. Ele também aquele aquele ex-ministro da do Lula envolvido na nas no sumiço de R8 milhões deais lá do consórcio do Nordeste para compra de respiradores. Ou seja, o dinheiro simplesmente evaporou e ele era o chefe disso daí. Então o Planalto já se já se prepara, segundo a colunista, para novas revelações. Não é segredo para ninguém

que Gilmar Mendes é um aliado de Luís Inácio L da Silva, que capitaneou inclusive o enterro da Lava-Jato para que Lula voltasse a poder concorrer a ser presidente do Brasil. Então, eh, o que a gente tem uma lama tão grande que basicamente é tá quase todo mundo sujo, mas deram deram azar de cair justamente na mão de quem não tá sujo numa turma que tem uma maioria de quem não tá sujo. Então, eu acho que o Gilmar prevendo eh novos problemas graves aí pro governo, ele tenta blindar de um jeito, falar sobre nulidades, falar sobre, ele citou a questão daquela delação que eu trouxe muito tempo atrás aqui, que foi tentado fazer uma delação parcial e que o André não aceitou. Então o clima começa a se esquentar mesmo. E eu sinceramente vejo que neste momento eles não estão encontrando uma alternativa para enterrar o caso é do Vorcaro. Não há o

que fazer porque a relatoria está na mão do André Mendonça e a turma a quem eles poderiam recorrer. O André tem também maioria. >> Silvio Navarro. Silvio, Marcon tá te ouvindo. >> Bom dia, Marcon. Olha, trazendo um

pouquinho paraa área da economia e até a economia se mistura com campanha eleitoral quando se trata do Lula, tem uma reportagem do Poder 360 dessa semana mostrando que dentro daquele pacote de bondades eleitorais do Lula são as promessas que ele tá fazendo para tentar se reeleger. O pacote eleitoreiro. O Globo falava em 215 bilhões, mas o poder 360 traz um número um pouco menor, 187 bilhões. e diz que desse recorte 94% tá fora do teto fiscal. Ou seja, o governo tá prometendo aquilo que estoura qualquer meta. Esqueçam também o

arcabolso fiscal. É um governo que tá ao prometer, ao fazer promessas eleitoreiras, ele tá traçando um cenário ainda mais impossível pro que seria um governo Lula 4 se ele fosse entregar o que ele tá prometendo. Queria te ouvir sobre isso. >> Bom, Silvio, vamos lá. Primeiro a gente tem que fazer um comparativo de como essa eleição com o Lula na presidência está sendo completamente desigual da eleição de 2022, né? Naquela época a

gente tínhamos uma coisa chamada teto de gastos. O presidente Bolsonaro, ele, por exemplo, ele não exentou até R$ 5.000 na época de imposto de renda porque estouraria o teto de gastos. Ele não fez promessas mirabolantes porque estouraria o teto de gastos. Ele acreditava que nós deveríamos ter uma política de país, não uma política de partido. O que que o

Lula tá fazendo? Ele tem hoje eh na sua mão simplesmente uma máquina de produzir dinheiro. Máquinas de produzir dinheiro, elas trazem sempre o mesmo problema, um problema chamado inflação, que é a perda do poder de compra. O papel que você tem no seu bolso não vale nada, né? Que é chamado de dinheiro. O que vale é o que

este papel vale pra sociedade, né? Se tu produz muito papel e o papel se torna muito comum, automaticamente ele perde o valor se tu não tem riqueza produzida eh no contra no contraponto a isso. Então o que que a gente tem nesse momento? Eu acho que não é nem 94, eu acho que é 96, eu acho que é 4% só que estão dentro da da do arcabolso fiscal. O arcabolso fiscal que é uma coisa criada eh por pelo Fernando Hadad, né? o pior

economista e talvez que a gente teve depois do Guido Mtega é que nem ele consegue explicar o que que basicamente o arcabolso fiscal em contrapartida do que nós tínhamos antes lá na época do Michel Temer, que foi aprovado o teto de gastos para que o desastre econômico produzido por Dilma Roussef não se repetisse. É bom a gente olhar a história para entender. Depois do caos provocado e em 2014215 por Dilma Russef para fazer sua eleição, sua reeleição, ela basicamente quebrou o país. Todo mundo lembra, a gente teve a maior crise e da história do Brasil e depois veio o Michel Temer ali como seu substituto, que era o vice-presidente, enfim, implementou reformas para que nós conseguíssemos eh colocar o país minimamente eh nos trilhos novamente. Conseguiu baixar a taxa de juros e por aí vai. Nesse caminho, Silvio, falando

sobre a questão da reeleição e da destruição eh das nossas contas públicas, a gente chama atenção mais uma vez pro que tá acontecendo no mercado de juros, o quanto o país tá pagando para rolar sua dívida e como isso é uma perspectiva muito triste pro nosso país. Lá na época da Dilma, antes das reformas, antes do Temer, o pior momento que nós tivemos foi os títulos públicos indexados à inflação pagando IPCA + 7.8. Nós chegamos a ter já IPCA + 8.7, tá? 1%

acima do que nós pagamos no pior momento da Dilma. Ninguém mais quer emprestar para o Brasil. Pra gente ter uma noção, a dívida nominal durante o governo Lula agora, ela vai ser entregue em quase 10% do PIB. Dívida nominal é quando tu pega a dívida primária e tu soma o que tu tem que pagar de juros da dívida. Isso dá mais de quase 1.2 trilhão deais ao nosso

déficit, Silvio. 1.2 trilhão é o que o país está gastando a mais do que arrecada neste momento. Quase 10% do PIB. Vocês terem uma ideia, as agências de risco para classificar um país aí como grau de investimento, para receber recursos, né, que vai gerar emprego e renda, esse número tem que ter em média aí 3.5, seria o ideal pro nosso país.

Então o que que acontece? Um descalabro completo, saiu agora é uma análise ali na CNN. William V comenta sobre o corte que vai ter que ser feito de 450 bilhões simplesmente para estabilizar o trabalho da dívida. Não é para fazer investimento, não. É simplesmente para tu estabilizar o trabalho da dívida. Pra

gente ter uma noção, são basicamente três bolsas famílias que vão ter que ser cortados é pelo próximo governo. Então, a situação que a gente tá vivendo, a gente já vem alertando há muito tempo da da desgraça econômica, né? A gente teve, só para finalizar, Pitol, a gente teve o Dario Durrigan, que é o novo ministro da economia na quarta passada, quando eu saí da entrevista, fui lá e inquiri o Dario Durrian e eles realmente vivem no mundo da lua, né? Eles falam inflação controlada. A gente teve o boletim Focus que saiu é segunda-feira pela 15ª semana com nova alta. 5.34

é projetada a inflação muito acima do teto da meta. A gente teve e este momento agora que o Banco Central cortou a taxa de juros sem nenhum motivo para cortar, simplesmente com visão eleitoreira. É a mesma coisa que a Dilma fez na época. Acho que era o Tombini, o presidente do Banco Central, que depois provocou tudo que a gente já sabe, né? um um um uma fuga de capital eh estrangeiro do país. A gente tem a

questão fiscal que ele disse que tá controlada e eu mostrei que não tinha nada de controlado. Ele falou de boas perspectivas. Eu trouxe, por exemplo, o número do varejo que caiu 1.5 as vendas superando em mais de o dobro do que o mercado esperava. Então assim, e o PIB, o nosso PIB é o menor PIB em crescimento dos nossos vizinhos, dos países aqui da América, né? Nós estamos somente, nós

não estamos à frente de ninguém. Quem está na nossa frente é a Colômbia com 2.2 e a nossa projeção do Banco Central é um crescimento de 1.6 enquanto Argentina, né, países governados pela direita estão lá no topo. Então é é um é assim, ó, é uma sopa de desastre comp.

Se você não entendeu nada do que eu falei, você não entende a economia, o resumo é o seguinte: nós estamos como um carro, vendo um poste na nossa frente e o governo Lula está acelerando esse esse carro. Quando nós batermos no poste, vai acontecer a mesma coisa ou pior do que aconteceu na época da Dilma. Nós vamos quebrar como país e automaticamente quando o país quebra vocês podem olhar o bolso de vocês o que aconteceu em 2014, 2015. Isso vai se repetir. Ô Macon, tem um ponto que eu queria tratar contigo que eh acabei de fazer uma pesquisa sobre cotação do barril do petróleo, tá?

Agora, dependendo, né, do tipo de contrato e mercado para referência internacional, entre 76 e 80 o barril de petróleo, sabe? O meu carro é movido a diesel. Eh, sábado eu paguei talvez o valor mais caro, né? Há tempos eu não eu não via em Bauru aquele valor sendo praticado. Eu tenho uma frase que eu uso desde a pandemia que depois que a gente conheceu o caro, o barato sumiu. Depois que a

gente conheceu o caro, o barato nunca mais apareceu. No preço do arroz, no preço não sei o quê. Depois que eles fizeram uma readequação dos preços em função da pandemia, enfim, a gente nunca mais viu o barato acontecer. No preço da do combustível, por exemplo, eles começou a guerra Irã, Estados Unidos, automaticamente tudo subiu, ia ter desabastecimento de diesel, aquele caos, aquele, né, para mim um crime cometido, né, o medo que colocaram sobre a população, tal, não sei o quê, pá, estourou, subiu o preço, o preço não baixa, não tem essa essa e a questão do, pô, ficou mais caro por conta da guerra, por mais que o navio ainda estivesse em trânsito e não tivessem pago, mais caro naquele momento, nós já pagávamos mais caro aqui. Agora entre 76 e 80, isso impacta, o valor do barril impacta no dia a dia de qualquer brasileiro em função especial do preço do óleo diesel.

Por que que a gente não vê no Brasil, Macon? Ô, subiu, precisou subir ou agora a gente precisa baixar. Nos Estados Unidos, por exemplo, quando a gente fala do galão lá de 3, L600 do combustível, essa volatilidade se subir desse acontece normalmente. Trump agora está brigando por isso, porque tem eleição de meio de mandato, tal, não sei o quê. Ele tá brigando para as coisas voltarem ao normal. Aqui nunca volta ao normal,

Macon. A gente não tem experiência de, olha, baixou de novo. Raríssimas exceções. A gente viu, por exemplo, o preço do etanol quando teve um problema na compra do açúcar. Eu vou dizer isso para você há 20 anos ou mais, que a gente teve um problema na compra do açúcar que transformaram em etanol e sobrou e a gente pagou muito barato aquele ano. Mas agora, pô, se o petróleo

voltou paraa casa dos 76, 80, ele ultrapassou 100 em um determinado momento, por que que a gente não vi a redução acontecer de fato, Macon? >> Bom, a questão do combustível, eu daria só um programa só para falar sobre isso, né? São outros fatores que também acabam interferindo na queda do preço e dos combustíveis ou no aumento aqui no país. Um dos fatores, por exemplo, é a questão do dólar, né? Tu falou do diesel, deve ter um caminhonetaço aí de uns R$ 400, R$ 500.000, [risadas] né? Pitó, tem

>> um carro velho. Ai, ainda tem que brincar, Pitólio, não dá bola. Mas assim, o que que acontece? Eh, o Brasil ele não é autoprodutor de diesel. A gente importa diesel. Obviamente, ao

importar diesel, o preço do dólar também flui. Então, o preço do dólar que saiu de R$,90, ele já tá quase a 5,20. Isso também tem uma interferência, né? Sobre a queda do do do preço do diesel internacionalmente, nós estávamos subsidiando para ter diesel no Brasil. O governo prometeu que iria subsidiar, inclusive tá com parcelas atrasadas aí com fornecedores para que esse combustível acabasse vindo pro Brasil.

Por muito tempo nós não tivemos o divisel eh pagando mais caro porque nós importávamos também da Rússia mesmo com a Rússia sancionada, tá? Isso também é um outro problema. Agora, falando de gasolina, que é o que a maioria das pessoas que não tem caminete de 400, 500.000 usa, Pitoli, tem um dado que eh que o governo ele maquia as altas mesmo. A gente tem aquela imagem tradicional do Bolsonaro mostrando a gasolina a quatro e pouco. Tu deve lembrar no fim do

governo dele ali, é quatro e pouco a gasolina. Hoje a gente paga que aqui em Brasília tem lugares próximos a sete, mas eh o que que o governo tem feito? Ele tem enganado a população, né? Na época do Bolsonaro, o fim do Bolsonaro, tinha uma resolução desde 2015, 2016 que tu tinha a a a implementação na gasolina de 27% de álcool. Agora, no último sábado, já foi dito que nós temos mais uma implementação de mais 2% de álcool e na gasolina. durante o governo Lula para

maquiar a alta dos preços, eles estão colocando etanol e na gasolina. Então nós já estamos nós já estamos com 32% de etanol da gasolina. Nós temos o sabor gasolina agora, né? Uma novidade, sabor gasolina é nos postos de combustível, né? O brasileiro ele não compra mais gasolina, compra sabor é com gasolina. E

o que que isso interfere? Primeiro no preço. Obviamente o álcool ele é mais barato do que a gasolina. a gente tem a produção eh total aqui no Brasil e a gente consegue obviamente eh implementar, melhor dizendo, eh mais álcool na gasolina, a gente segura o preço. Só que isso traz consequências.

Primeiro mesmo menos rentabilidade eh pro veículo e segundo problemas aí também na manutenção. Mas para terminar, Pitol, a gente tem aquela máxima do brasileiro que vai abastecer R$ 10 no posto, né? Ao ser questionado, não sei se vocês já viram esse vídeo, ao ser questionado sobre o aumento do combustível, o cara diz: "Olha, para mim não mudou nada". Eu continuo colocando R$ 10 semana. Então, eh, eh, é isso aí.

O governo ele vai implementando álcool, ele vai fazendo manobras aí para segurar o preço. Segurar, como tu disse, é um segurar fictício, né? Porque o Lula prometia que o que o combustível ia ser abasileirado. Na época do Bolsonaro era quatro, agora tá quase sete a gasolina. Então, eh, não tem o que fazer, pô. Por

mais que discurso eh seja muito bonito, que nós vamos abrazileirar, que nós vamos isso, que nós vamos aquilo, a realidade bate, assim como bate a questão econômica, né? Um governo que gasta muito mais do que arrecada, automaticamente vai pagar mais juro para rolar sua dívida, que é o que tá acontecendo. E prometo que é só para finalizar, Pitólio, ontem o Lula falou uma frase que ela é assim icônica. Ele diz que ele não foi eleito para administrar pros mais ricos. Mas vejam vocês, os bancos, saiu agora 200 e poucos bilhões o lucro dos bancos. Nunca

antes na história desse país, bancos ganharam tanto dinheiro. Eu calculo que banqueiro seja rico. E quem tem dinheiro guardado, ou seja, rico, está aplicando a mais de 15, 16% ao ano nos títulos da dívida pública. E quem paga por esse juro todo são os pobres. Então, enquanto o Lula mente pro seu eleitorado que ele governa pros pobres, os ricos ganham dinheiro como nunca ganharam nesse país.

>> Comparar os seus níveis de testosterona à fada do dente. Um ouvinte aqui, não sei quem foi, [risadas] não sei se te conhece ou não, mas falou: "Olha, na história nível de testosterona aí do Macon, né? Tá parecendo a fada do dente, né? Mac >> bom, tem gente que acredita que vai trabalhar menos e vai ganhar mais, né? Deixa eu viver na minha na minha ilusão de testosterona extra aqui.

>> Mac, boa semana para você, Mac. >> Valeu, um abraço. Fiquem com Deus. >> Valeu. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.