---
video_title: "Lula diz que vai travar a Guerra da verdade com Trump e vira piada"
video_id: Ewq4XMW0nEQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ewq4XMW0nEQ
video_date: 2026-07-20T19:30:30+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Alexandre Garcia criticou a declaração de Lula de que pretende travar uma "guerra da verdade" contra Donald Trump, afirmando que a fala acabou sendo alvo de ironias. Durante sua análise, o jornalista também comparou os cenários político e econômico do Brasil e do Chile, destacando diferenças na condução dos dois países e seus reflexos para a população.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil com Alexandre Garcia que traz o seu comentário do dia nesta manhã de segunda-feira. Fala Alexandre. Bom dia. [música] >> Bom dia.

O tá se discutindo aí soberania, soberania, soberania. Esse bateboca com Trump, né? E e eu tava vendo um artigo do Dagoberto Godói, que é uma das grandes eh lideranças empresariais da indústria no Rio Grande do Sul, foi presidente da Federação das Indústrias, ele dizendo: "Olha, não tem soberania sem tecnologia". E aí eu fiquei pensando, né? Puxa, nós temos um potencial enorme, tá aí a gente discutindo terras raras, mas temos para tudo para desenvolver tecnologia diante do do da matériapra que a gente tem aqui, que a gente tem de tudo. Mas tudo bem, a gente tem o Pix,

né? A gente tem o etanol, a gente tem a hembraer, né? Tem muita coisa, tem muitos centros de excelência, né? De ensino, né? São José dos Campos, São Carlos, tal, muitas faculdades, institutos por aí.

Mas os cérebros, os bons cérebros do Brasil, os cérebros mais brilhantes, são disputados fora do Brasil e não aqui, né? [limpando a garganta] Eh, então esse problema e Lula fica falando em soberania, né? Aliás, ele ele no sábado, sábado não, sexta-feira ele disse que a guerra que ele vai travar com Trump é a guerra da verdade. Parece piada pronta, né? Lula dizendo que é guerra da verdade.

Não sei de onde é que ele vai ter a munição, né? Ele que disse, o Jaim Lern do lado dele, ele contou, né, que inventava números que tem 25 milhões de meninos de rua no Brasil. E o Jaime, ô Lula, mas não pode ser, senão a gente não consegue nem entrar na rua, não. A gente inventa isso, número a gente inventa, porque minha mãe me dizia que a verdade engatinha e as mentiras voam, né? Agora fala em guerra da verdade, mas por exemplo, se a gente fizer comparação com o Chile, como fez o ex-governador de Goiás, o brilhante Irapuan, da Costa Júnior, né, mostrando o Brasil e Chile.

Olha só para você saber o que é o Chile, né? O Chile é uma tripinha, né? [limpando a garganta] Eh, uma tripa que de norte a sul é tem mais extensão que o Brasil, né? Só que é a cordileira dos Andes que empurrando o Chile pro mar, né? E no norte é deserto, no sul é geleira.

São 2000 vulcões ao longo do país com terremotos e e tsunamis e maremotos, né? Eh, esse é o Chile. Aí compara o Chile com o Brasil. O Brasil tem 12.000 de renda per cápita. O Chile tem 20.000

dólares de renda per capita. Aí vai ver o Brasil no eh IDH. Brasil tá no 85º lugar no mundo. O Chile tá no 45º. No PISA, o Chile é o líder no continente latino-americano.

O Brasil é o penúltimo, só ganha da Venezuela. Vamos ver se tem mais alguma comparação aqui. É, é, é incrível, né? É, é uma coisa assim muito triste a gente ver o nosso, o nosso atraso. Ah, sim.

Gabriela Mistral, eh, o Pablo Neruda, o Chile tem três prêmios Nobel, Brasil tem zero. Se alguém quiser saber, a Argentina que é vice no futebol tem cinco prêmios Nobel. Brasil tem zero, né? Homicídio a gente ganha. tem 27 por 100.000 habitantes. O Chile tem

quatro. Qual é a diferença, né? A saúde no Chile é perfeita. Aqui a pessoa continua morrendo aí no na fila, né? Eh, qual é a diferença? É, a elite política

é diferente e as escolas são diferentes, são muito melhores, não só o ensino, como também a educação, porque a família chilena faz cidadãos com princípios, porque a educação, como vocês sabem, é em casa, né? O ensino é nas escolas. Então, tudo isso faz diferença pra gente gritar soberania, soberania, soberania. Só para encerrar, eh, desde janeiro tá vigorando uma determinação chinesa sobre carne bovina brasileira. A cota é de 1.100.000 tonel. Passando essa

cota, a tarifa de 12% é acrescida de 55%. Como a cota já se esgotou agora no meio do ano, daqui paraa frente são 67% de sobretaxa sobre a carne bovina importada vendida pra China. Eu não ouvi nada do Lula reclamando do Xin Ping de Brasília, Alexandre Garcia. Valeu, Alexandre Garcia, conosco no Jornal da Auri Verde. Eh, eu, aliás, o Alexandre Garcia traz uma informação importante que nós discutimos aqui a semana passada, né, sobretaxa, eh, por parte da China também e que há um eh desproporcional tratamento da mídia, da vera imprensa em relação à taxa dos Estados Unidos e a taxação também feita pela China, a carne brasileira, né?

Aliás, a taxação dos Estados Unidos nem inclui a carne, a da China sim. E pouco se fala sobre isso na imprensa tradicional. A gente, claro, nós estamos repercutindo isso já desde a semana passada, mas é um fator importante também para que a gente enxergue como é que anda a imprensa nesse nosso Brasil. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000. R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã. Até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.