---
video_title: "Defesa de Bolsonaro fará novo pedido de prisão domiciliar com base em laudo médico"
video_id: 5dGjAMuKR9U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dGjAMuKR9U
video_date: 2026-03-16T20:00:04+00:00
video_description: |
  A equipe de defesa de Jair Bolsonaro prepara uma nova solicitação ao Supremo Tribunal Federal (STF) para que o ex-presidente possa cumprir a pena em regime de prisão domiciliar. Antes de protocolar o pedido, os advogados aguardam a emissão de um laudo médico atualizado. Segundo a defesa, as condições de saúde de Bolsonaro demandariam cuidados que não estariam plenamente disponíveis dentro do sistema penitenciário.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barros trazendo informação pra gente. Fala Barros. >> Pitóle. Os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro preparam um novo pedido ao Supremo Tribunal Federal para que o ex-presidente cumpra sua pena em prisão domiciliar e aguarda um laudo médico atualizado antes de formalizar a solicitação. A defesa argumenta que o estado de saúde de Bolsonaro exige cuidados que não seriam plenamente oferecidos no sistema prisional. O

ex-presidente está internado na UTI do Hospital DF Star em Brasília desde a última sexta-feira. Ele apresentou uma um quadro de broncopneumonia e segundo o último boletim médico, ele continua na UTI e os médicos, inclusive destacam a permanência de marcadores inflamatórios elevados e não estipulam uma previsão de alta hospitalar. Portanto, esse laudo médico que será apresentado nas próximas horas, pelo menos nesta semana ainda, deve servir como base para o novo pedido de prisão domiciliar ao ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Sabe Barros, eh a questão eh quando se trata de domiciliar do presidente Bolsonaro é que todos os indícios, todos os alertas, tudo isso já foi oferecido. Veja, quando nós acompanhamos, estivemos na casa do presidente Bolsonaro ali, ele me recebeu já na condição de domiciliar.

Em 6 de novembro, eu tive a honra, né, de participar, né, da daquelas visitas ao presidente Bolsonaro. Na tarde do 6 de novembro paraa casa do presidente eu fui e a gente já notava em função do isolamento um presidente com a saúde debilitada. Já tínhamos ali ainda como prisão domiciliar, né, um homem que já sofria com relação ao soluço, o soluço que não dava trégua, por consequência, o refluxo intenso, o vômito, tudo isso já era sabido de todos. Entretanto, o Algóz da nação, quem precisa nos contar dessa relação do Banco Master com sua esposa e o pagamento dos do dos cachês, né, eu quero chamar assim, do do contrato, da mensalidade do contrato, né? Será que é dinheiro que vem do tráfico internacional de drogas? Será? Será que

é dinheiro que vem do tráfico aqui nacional, PCC, CV? Será? Veja esse cidadão, o Gil, o Algóz da nação, que persegue jornalista, que devolve paraa cadeia senhoras com 69 anos de idade, esse cidadão que ainda tem a caneta na mão e uma caneta que causa muito estrago, esse cidadão desde sempre sabe da condição ah de saúde do presidente Bolsonaro. Entretanto, preferiu aproveitar. Aquele dia 21 de novembro, uma sexta-feira, eu me lembro perfeitamente, eu estava no aeroporto de Guarulhos, eu partia naquele momento para Milão, na Itália, para ah servir de padrinho ali. Eu fui

padrinho da querida Luía. A Luía, irmã da Késia, filha da Jane, Jane viúva do Clezão. Naquele momento eu partia pra Itália para dançar a valça de debutante com Luía, filha do Cleão, e recebi o vídeo do senador Flávio Bolsonaro falando sobre a vigília que ele havia convocado pra noite do dia 22 de novembro, um sábado. Foi o tempo de eu chegar na Itália. Cheguei era por volta de 6 da manhã, horário de Brasília.

Fui despertado ali ou desci do avião já com mensagens que chegavam da prisão do presidente Bolsonaro por conta da vigília. A vigília convocada pelo senador Flávio Bolsonaro, ainda senador, não era senador e pré-candidato à presidência, estava na condição apenas de senador do Rio de Janeiro. Flávio convocou a vigília e viu o pai caminhando pra superintendência da Polícia Federal, Alexandre de Moraes sabendo do estado de saúde do presidente. Então veja, eles não conseguiram concluir a missão no dia 6 de setembro de 2018, porque Adélio Bispo não é um lobo solitário. A já vista, o hacker Patrick Brito passou pelaur verde em julho de 2024 e nos contou que foi contratado por Gilberto Cassab para hackear em maio de 2018.

o presidente Bolsonaro, os filhos Carlos Eduardo e Flávio e Adélio Bispo. Veja como é um lobo solitário aquele homem simples, morador de Uberaba, no Triângulo Mineiro, como seria um lobo solitário se ele já estava no radar do sistema em maio de 2018, com um ataque acontecendo em 6 de setembro daquele mesmo ano, 4 meses antes, o cidadão morador de Uberaba, Adélio Bispo entrava no radar do sistema. O mesmo Adélio Bispo, que por sorte não encontrou o vereador e pré-candidato ao Senado por Santa Catarina, Carlos Bolsonaro, no estande de tiros em São José, na região metropolitana de Florianópolis. Por quê? Porque ele tentaria ali a tentaria contra a vida de Carlos num recado ao candidato Jair Messias Bolsonaro para que deixasse o pleito. Então veja, aquela missão do 6

de setembro de 2018 não foi cumprida. E para cumprir com a missão tirar Bolsonaro do jogo, criaram essa farça da trama golpista. Esse golpe é uma farsa. Todos sabem disso. Entretanto, precisaram construir essa narrativa, essa mentira, para ver se de uma vez por todas na cadeia esse que persegue o sistema, que vai contra tudo e todos que usurpam poderes que roubam o nosso país, o presidente Bolsonaro disposto a lutar por nós, é colocado numa cadeia para ver se de uma vez por todas esse cara morre.

Aí hoje para você que chegou agora, eu já fiz esse comentário aqui, acredite, eu ouvi no comentário na Band News, vindo aqui para pro estúdio, o Reinaldo tem preço, perdoe trocadilho, mas alguém que muda de opinião como esse cidadão mudou, não me não me deixa apressar outra coisa. Então, o Reinaldo tem preço, comentou o seguinte, que seria asqueroso imaginar que alguém pudesse desejar a morte de uma de um de uma pessoa, tal, tentando, né, falar assim: "Não, olha, a gente não tá aqui desejando a morte do presidente Bolsonaro, mas aí coloca uma adversativa, mas é importante também que lideranças da esquerda entendam que seria uma tragédia a morte do presidente Bolsonaro para a esquerda. Porque Flávio usaria a morte do pai para alavancar a sua campanha. Desonestos, cruéis, asquerosos. São pessoas assim que estão por trás hoje de veículos de comunicação, de comentários que ganham as redes sociais, se esquecendo de que nós temos um presidente que sofre o que sofre por conta da facada que o sistema deu em Bolsonaro em setembro de 2018 para tirar o do jogo. E hoje, acredite, esse

sistema tá rezando por presidente Bolsonaro não morrer para que a morte do presidente Bolsonaro não seja usada na campanha de Flávio. Não é pelo ser humano, não é pelo marido, não é pelo pai, não, não é pelo amigo, não. Eles querem agora que Bolsonaro sobreviva a essa broncopneumonia bilateral. saturação baixa, problemas relacionados ainda à facada por conta da aspiração, né, refluxo, então é uma broncopneumonia por aspiração, tudo, tudo relacionado à facada, sabemos disso, mas agora eles querem que Bolsonaro viva. Olha o tamanho da hipocrisia, da maldade dessa turma. O Reinaldo tem preço. O

Reinaldo tem preço falou. O Reinaldo tem preço disso. Precisamos de Bolsonaro vivo, porque senão Flávio vai usar da morte do pai, irá se eleger. Veja, Edson, tem um vídeo que eu mandei no grupo sobre Lula falando de candidatura. O Lula já entendeu o tamanho do problema. Lula já entendeu que já era.

E a exemplo do que o nosso querido coronel Gerson Gomes diz em suas participações aqui na Oriverde, vem aí uma nova Camala Harris. Quem será a Camala de Lula? Quem será a Camala, a escolhida ou escolhido de Lula para substituí-lo diante do vexame e do fracasso que se avizinha? Lula já era, eleitoralmente falando, já era. E agora o sistema desesperado ainda ora pela saúde do presidente Bolsonaro.

Olha o tamanho do absurdo que nós estamos vivendo. Essa turma orando pelo presidente Bolsonaro. Essa turma orando pelo presidente Bolsonaro. Edson, prepara o vídeo enquanto, chama a turma para mim, por gentileza, e vai preparando o vídeo do Lula, que eu acho que é importante, né, eu eu trazer esse vídeo, porque eu repito, Lula já era e ele sabe que já era. Ele sabe que não tem mais chances. E aí vem essa turma

dizendo assim para mim: "Não, e agora a gente precisa orar pela saúde do presidente Bolsonaro, porque senão usarão da morte do presidente Bolsonaro." Nós queremos uma prisão domiciliar. Sim, precisamos de uma prisão humanitária, mas nós precisamos muito mais a anulação de todo esse escândalo, dessa mentira. Quando a casinha dessa turma cair e vai cair, amigo, se tem dinheiro de tráfico internacional de drogas, se tem dinheiro de tráfico de drogas para pagar para pagar contrato com mulher de ministro do Supremo, isso tem que ser contado para nós. ministro do Supremo usou o jatinho motel de Dani Avocaro, nós precisamos saber.

Essa turma não pode estar aí. E essa turma inevitavelmente lutou o tempo todo contra o presidente Bolsonaro. É só uma questão de tempo. Por enquanto a domiciliar humanitária, queremos sim, mas em breve, diante de tudo o que vamos descobrir, envolvendo ministros do Supremo, a anulação de tudo acontecerá. Deus tá no comando.