---
video_title: "Relação entre Moraes e Vorcaro gera debate, analisa Carina"
video_id: -Nf5wG7deyA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Nf5wG7deyA
video_date: 2026-05-08T14:01:13+00:00
video_description: |
  A jornalista Carina Belomé analisa a repercussão envolvendo a relação entre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e o ex-banqueiro André Esteves Vorcaro, além das discussões sobre um contrato de R$ 129 milhões e a forte reação popular diante do caso. A cobertura aborda os questionamentos públicos, o impacto político e a indignação gerada em torno da controvérsia.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
É uma sacanagem o que nós estamos vendo de Morais e Vorcaro. Enquanto o povo brasileiro acorda cedo, pega ônibus, enfrenta um dia estressante para pagar suas contas, no fim do mês nós temos os boletos. Tem gente brincando de aproximação milionária nos bastidores do poder, do poder daqueles que se julgam justiceiros. 129 milhões por um contrato jurídico, 3,6 milhões por mês. Tudo isso segundo a própria delação, para se aproximar de um ministro do STF. Querem que o brasileiro

engula isso como se fosse algo normal? E o pior, pode ser que já esteja virando. O povo olha para isso e sente uma indignação, porque para o cidadão comum a justiça ela é lenta, cara, distante. Mas para os poderosos parece existir um outro Brasil, né? Brasil dos contratos milionários, das portas abertas, dos sobrenomes influentes e dessas relações convenientes. E ainda dizem, meus

amigos, que não houve troca de favores. Ora, o brasileiro não nasceu ontem. O cidadão que trabalha duro para sobreviver sabe realmente reconhecer quando existe algo moralmente podre acontecendo, mesmo que tentem empacotar tudo com termos jurídicos. sofisticados e também sob o poder das suas canetas para nos dar medo. Mais revoltante é perceber que enquanto os agricultores quebram, famílias perdem suas casas, pequenos empresários fecham as portas, milhões circulam entre elites, políticas, financeiras e jurídicas, como se fosse algo trivial. Até quando a

gente vai ficar levando porrada sem fazer nada? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.