---
video_title: "Quantos parlamentares agiram para beneficiar Daniel Vorcaro? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: foU7us5gWtU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=foU7us5gWtU
video_date: 2026-05-19T19:30:05+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, levanta um questionamento perante as investigações do caso Banco Master: quantos parlamentares agiram para beneficiar Vorcaro?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas antes tem Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. Quando a gente fala em figura pública ou funcionário público, são aqueles que eh estão eh sob a a observação, a fiscalização eh da origem do poder, que é o povo, né? >> [limpando a garganta] >> O povo ao pagar impostos tá pagando a folha de pagamento de toda essa gente, portanto merece respeito, né? Eles estão sempre sob o escrutínio do povo. Eh, por isso a gente fica de olho em ministro do Supremo, em presidente da Câmara, né?

Eh, em eh senador, né? Eh, todos esses que vendem emendas, né? recebem dinheiro para isso. A denúncia do senador Renan Calheiros foi impressionante, né, de que o Mota, presidente da Câmara, botou um jabuti num projeto de lei para permitir que os fundos de previdência aí que tá hoje estão todos eh com um rombo imenso, né, pudessem aportar no máster e a cunhada dele recebeu um empréstimo que nunca foi cobrado de 140 milhões do máster, né? Então, essas coisas eh é corrupção, é concussão, né? Eh, quando

um funcionário público, em razão do seu cargo, recebe alguma coisa direta ou indiretamente para si ou para outrem, isso é crime que dá até 12 anos de prisão, só pra gente lembrar. e também há os que cometem abuso de autoridade. Eu fiquei muito chocado. E eu acho que quem ficou chocado mesmo para toda a vida foi uma menininha de 4 anos. um episódio que aconteceu em Mato Grosso, eh, em Cuiabá, com um policial civil, delegado de polícia, que por razões de briga de condomínio, eh, uma senhora havia xingado alguma coisa assim, um enteado dele. Ele

invadiu a casa dessa senhora sem mandado judicial, com dois policiais uniformizados, com uniforme de campanha, de camuflados, né, de arma na mão, apontando a arma, dizendo que ia estourar a cabeça dessa mulher com a criancinha ao lado, a menininha, essa mulher tava com eh convalescente de uma cirurgia, a menininha, os berros. É um negócio chocante, né? Eh, e aí ele foi condenado a 2 anos e meio em regime semiaberto e multa de meio salário mínimo 20 vezes salário mínimo daquela época. E o juiz e lavou as mãos como Pilatos, dizendo que se tiver mais alguma coisa, a corregedoria da polícia civil é que vai resolver. Decisões assim não dão um bom exemplo eh contra abuso de autoridade, né? Bom, eh,

falando nisso, né, agora tão falando aí dessa delegada federal Valéria Vieira, eh, da Silva, que fora afastada pelo ministro relator do caso Master, eh, ministro André Mendonça, com impedimento de sair do país. Ela não pode mais acessar como ela acessava usando a senha dela, né? Coisas eh privadas [limpando a garganta] da Polícia Federal como o inquérito do má. Ela pegava aquilo, sabe lá quanto recebia por isso. O marido dela também, que é um que é um policial federal aposentado, né? O Francisco José da

Silva, né? Eh, e fornecia para aquela para a turma. A turma era o pessoal da pesada. do da máfia do vorco. É triste a gente saber disso, né?

Bom, eh queria registrar aqui e e hoje um espanhol me perguntou se o Brasil não gosta de si próprio, se o brasileiro não gosta do Brasil. Eu eu disse, eu tenho dito que o brasileiro é masoquista, né? Porque durante 15 anos os prefeitos de Lavras do Sul passaram brigando para ter tava lá embaixo da terra, tá ali a flor da terra, né? O o eh [limpando a garganta] o os fosfatados necessários para fazer a combinação do NPK, da base do fertilizante. A gente depende de fertilizante do Marrocos e 2/3 do nosso consumo, né? A gente

importa 15 anos brigando, não, não tem licença ambiental, não pode. Gente, meu Deus do céu, acho que nós somos loucos. Mas finalmente saiu, foi lá no palácio no governo do Rio Grande do Sul receber a licença ambiental, enfim, né? Se não aparecer Ministério Público aí para impedir para começar a uma empresa chamada Águia Fertil Fertilizantes, né? Dá para tirar 300, 300.000 300.000

toneladas anuais de fosfato de lá, né? Eh, é um investimento de 180 milhões. A gente vê um investimento desse se compara com 140 milhões que o master teria pago a cunhada do Hugo Mota. Parece pouco, né? É isso. Por isso é que essa prévia do

Banco Central tá indicando aí o nosso PIB amarrado. Nos últimos 12 meses nós crescemos 1,8%. Agora em março queda de 81% nos serviços, eh 21% no agro e 21% na indústria. Esse é o país de Valeadolid Espanha. Alexandre Garcia.

>> Legal. E o nosso craque, o camisa 10, Alexandre Garcia. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.