---
video_title: "A decisão de Lula que abriu uma nova crise com o governo Trump"
video_id: zDs0v7I9lwk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDs0v7I9lwk
video_date: 2026-07-10T13:30:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, Marcos colocou uma matéria pra gente tratar ali no grupo e a gente conta para você. Porque os Estados Unidos criticam o Brasil por expulsar espião que poderá voltar para a Rússia. Te conto mais esse esse problema diplomático gerado, hein? O governo dos Estados Unidos reagiu com forte preocupação e desapontamento à decisão do presidente Luís Inácio Lula da Silva de autorizar a expulsão do cidadão russo Sergei Vladimirovic Terkasov do território brasileiro, apontado em investigações conjuntas da Polícia Federal e do FBI como oficial de alta patente do Serviço de Inteligência Militar da Rússia, Cherkazov operava internacionalmente há anos, utilizando identidade falsa. Ele era o brasileiro Víctor Miller Ferreira. Em nota oficial,

divulgada na quarta-feira ontem, portanto, pelo Departamento de Estado em Washington, o governo de Donald Trump sinalizou que a repatriação imediata do espião representa duro revers para os esforços globais de contrainteligência e para a cooperação jurídica internacional. Abre aspas. Os Estados Unidos estão profundamente preocupados com a decisão do Brasil de permitir que um indivíduo, com vínculos conhecidos com a inteligência russa deixe o país, afirmou o Departamento de Estado dos Estados Unidos. Essa decisão enfraquece nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger a integridade de nossas instituições democráticas. Fecha aspas, diz a nota: "O governo americano vinha pressionando formalmente o Ministério da Justiça e o Supremo Tribunal Federal pela extradição do russo para solo americano, onde ele enfrenta uma série de indiciamentos graves por fraude, lavagem de dinheiro e espionagem contra alvos estratégicos dos Estados Unidos."

Marx, começo do governo Lula. Sergei Lavrov, ministro das relações exteriores de Putin, o equivalente ao Mauro Vieira, o Celso Amorim aqui, né? Chegou de sapatênis no Brasil, pousou no aeroporto em Brasília, conversou numa boa com Lula, que foi até o aeroporto para recebê-lo. Foi até o aeroporto para recebê-lo. cara de sapatênis, numa situação informal, né, para um chancelé, saiu daqui do Brasil, foi para Venezuela ver Maduro, para Nicarágua ver Ortega e foi para Cuba ver Miguel Dias Câel, sinalizando pros Estados Unidos quem manda no negócio. Olha, eu visitei os meus amigos

alinhados com Putin, aliados com a Rússia. É óbvio que o Lula atenderia os pedidos de Putin e não aos pedidos de Trump. Max, pois é, Pitol, eu queria só relembrar, Pitol, a nossa audiência, quem é esse espião russo, né? Para quem eh não tá lembrado dele, ele já saiu no noticiário há algum tempo. O esse espião russo foi o mesmo que na época em que Flávio Dino ainda era ministro da justiça do Lula, eles tentaram fazer a troca desse espião russo com pelo jornalista Alan dos Santos. Olha o absurdo que nós chegamos

nesse país. quando o os Estados Unidos pediu pela primeira vez a extradição desse espão russo, inclusive enviando os documentos, enviando toda a documentação, toda a prova, toda a comprovação do trabalho de espionagem deste agente russo, né, da questão da lavagem de dinheiro, enfim, todos os crimes que ele cometeu, toda a espionagem que ele cometeu contra os Estados Unidos, inclusive com garantias de que ele teria um julgamento justo nos Estados Unidos, teria direito à ampla defesa, ao contraditório, enfim, resguardando todos os direitos dele. E qual foi a resposta do governo brasileiro na época? Na época o governo brasileiro, tudo bem, a gente manda o espão russo se vocês mandarem o jornalista Alan dos Santos. Como o governo americano, isso estamos falando de governo Biden, hein? Como o governo

americano tinha muito interesse, eh, que na extradição desse espião, agentes do FBI foram até o Ministério da Justiça, tiveram uma reunião com Flávio Dino e e outras autoridades e aonde eles queriam saber, bem, tudo bem, não, mas quem é esse ano do qual foi o crime que ele cometeu? E eles mostraram para ele uma tela, né, uma tela aonde passaram vídeos do Alan dos Santos falando, né, do Alexandre de Morais, enfim, de ministros do STF. E a resposta dos agentes do FBI foi: "Mas são só palavras". Então você veja que absurdo que nós temos um regime hoje que ele acha que é a mesma coisa uma pessoa que faz espionagem, que faz lavagem de dinheiro, né, que tá ali eh espionando um país como os Estados Unidos, enfim, roubando informações sigilosas do do governo americano. Eles acham que isso é a mesma coisa do que um brasileiro, um jornalista que critica o STF nas redes sociais, né, para você ver em que nível que nós estamos. E aí,

óbvio, que o governo Biden, né, o FBI, negou, negou a a troca, falou que isso não cabia, não tinha crime contra o jornalista Alan dos Santos. E o governo Lula se negou a enviar, a extraditar o espião russo. E aí agora, com toda essa esse desgaste eh diplomático entre os dois países, toda essa tensão política entre os dois países, nós estamos vivendo, gente, isso não é exagero. O pior momento entre o governo brasileiro e o governo americano. E aí, num enorme disparate, o governo brasileiro agora diz que vai eh liberar, né, o o o agente russo para que ele seja extraditado pra Rússia, né, sinalizando muito bem de que lado de que lado o governo Lula está. O

governo Lula está do lado de regimes totalitários, de ditadores, de pessoas que não são eleitas legitimamente pelo seu próprio povo, como é o Putin, como é o Shinping, como o regime dos aatolais no Irã. É esse tipo de gente que o Lula quer colocar o Brasil como aliado. E o verdadeiro mundo livre, o mundo da liberdade de expressão, o mundo da liberdade econômica. O Lula quer ter como inimigo, Pitol. Isso é muito grave o que esse governo Lula tá fazendo com o nosso país.

>> Eu tava, eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Me lembrando de uma fala do Stalone Cobra. Edson, você que lembra Decore

Salteado, eu sou o herdeiro do mundo livre. É isso que ele fala, não é? Herói do mundo novo. >> Herói do mundo novo. É, não é herdeiro do mundo livre. Eh, que o Max mencionou

mundo livre, ele é o herói do mundo novo, né? E aí o Stalone Cobra, um filósofo que eu gosto muito, aliás, eu leio muito Stalone Cobra, né? Porque ele me ajuda muito a entender. Tem uma frase cérebre respondendo esse herói do mundo novo que ele diz: "Não, você é a doença e eu sou a cura". Não é? Então acho que

é importante a gente lembrar quem é Lula, essa doença que nós temos hoje no Brasil. E a avaliação Edu diz avaliação de bastedor diz que a diplomacia, né, as agências de segurança dos Estados Unidos, eles avaliam que a expulsão decidida pelo Palácio do Planalto acabou blindando o agente russo de um julgamento transparente em uma Corte Civil norte-americana. É bom para eles entenderem também com quem estão lidando quando o assunto é a classificação de PCC e CV comomo organizações terroristas, né? E a nítida tentativa de Lula blindar essas facções também, né, Edu? Exatamente, Pitol. Era até nessa linha

que eu iria mesmo, porque já no período do Lula 3, já no início, aumentou a importação de diesel russo. Lula interveio a favor da Rússia na invasão da Ucrânia, ficou com aquele papo furado lá, cretino, canálha, de não dá para tomar uma cervejinha, a gente resolve isso, né? Ele ele achou que ele ainda estava em 2003, 2004. E aí passou vergonha internacionalmente. Ele foi naquela aquela celebração, né, do Putin, que aproveitou a oportunidade para celebrar a invasão da Ucrânia, ele ficou ao lado de ditadores. Ali só tava a nata

do eixo do mal, né, naquela lá em maio do ano passado. Isso aí agora, né, vamos dizer no pro segundo semestre do ano passado, pro primeiro semestre desse ano, ele atua ativamente para que os Estados Unidos não classifiquem como terroristas a as facções criminosas do Brasil. É só este personagem que nós estamos falando, né? também condenou a, né, o ataque ao Irã, condenou a reação de Israel, condenou a a reação de Israel no sul do Líbano, né, combatendo resbolar. E aí, por outra oportunidade usou o Kefier, né, com a descrição em árabe. Quefier, aquele lenço árabe com

as descrições em árabe de morte a Jerusalém. É, é apenas esse personagem. E agora ele devolve, né, faz a liberação diretamente à Rússia de um espião russo. Lembrando que é um espião importante que o próprio Estados Unidos faz esse apontamento, né? Aí, bem lembrado pelo pelo Max, já na questão ofereceram em troca do jornalista Ala dos Santos e ali já começa isso na administração Biden, vale lembrar isso, é na administração Biden e aí já levanta suspeito, ué, mas por que que o Brasil, né, oferece um espião russo em troca de um jornalista? O

espião russo é importante para contrainformação. Então nós estamos começando a enxergar um cenário de regime no Brasil mesmo, fazendo a somatória de todo esse pacote é um regime idêntico à Rússia, Irã, China, entre outros, do eixo do mal mesmo, desse pacotão aí nessa nata mundial. Então é isso que tá muito claro no cenário internacional, o que que é o senhor Luiz, vamos colocar assim, né, o atual presidente da República, ele está altamente, extremamente alinhado com eixo do mal. Vale lembrar aqui o Nicolás Maduro, né? Antes quando tinha o Maduro, mas eles não esperavam com astúcia, não contavam com a astúcia dos Estados Unidos já na virada do ano ali, 3, 4 de janeiro. Então era um outro aliado que

tavam tentando usar o bricks para dar até uma sobrevida à Venezuela. E ainda bem que deu tudo errado. Bom, este é o personagem, né, o Canália Luís Inácio Lula da Silva, atual presidente da República, na condução da geopolítica do Brasil. É mais um episódio do desastre que é a administração Lula 3 e uma vergonha para nós brasileiros. Pois é, Zizi, a gente coleciona esses tropeços ou essa descida do lado errado do muro, diplomaticamente falando por Lula, Celso Amorim e tal, desde o primeiro dia do governo desse Lula 3, Zizi, Lula vai pros Estados Unidos via Biden para fazer uma foto com a Janja, aquela foto que ela aparece no meio dos dois, né? Uma foto que quebra qualquer

protocolo. Ele volta dos Estados Unidos e recebe os navios iranianos, né? Veja, é uma atrás da outra. Não tem nenhuma sinalização de trégua, de paz com os americanos do ponto de vista de a gente tá pensando igual, a gente tá olhando pro mesmo lugar, não tem nenhuma sinalização desse governo, Zizi. >> Pois é, ele pensar igual a gente já sabe que ele não pensaria. Mas assim, a

tradição que a gente tem diplomática, ela tem uma neutralidade, ela tem um uso profissional da diplomacia. Agora a gente tá vendo o governo Lula cada vez mais ideologizando o Brasil em termos diplomáticos. Mas não vamos esquecer que nesse caso aí tem um dedinho do STF, né? Essa decisão foi de ele cumprir a pena e depois ser expulso. Ele não vai ser extraditado não, gente.

Ele vai ser expulso do Brasil. o que deixa muito mais, vamos dizer assim, elegante a narrativa de que ele não está, não é uma questão política, é uma questão técnica, mas a gente sabe que é uma decisão política. Por quê? Porque ah, eles dizem que é porque é a eh o primeiro que pediu a extradição dele foi a Rússia e é o país de origem, né? Isso é a a narrativa que eles estão fazendo, porque a gente sabe que foi uma decisão política e a gente sabe que é um consórcio trabalhando. Gente, tem STF,

tem Lula, mas tem STF nessa história, a gente não pode esquecer. Mas assim, o que me deixa mais preocupada, né, não é só a essa questão da gente tá cada vez mais sinalizando pro mundo que o Brasil não é aquele país neutro, eh, que não é aquele país tradicionalmente que conversa com todos os outros, que é pragmático em suas relações comerciais, como tem que ser. Não, não é um país de um certo eixo. Esse eixo é sino russo. Esse a gente tá rifando o nosso território, rifando o Nordeste notadamente paraa China. E a gente tá

atuando sempre em conuio com a Rússia. E aí a gente tá falando também dos satélites, como você bem falou, do Irã. E outra coisa que me chama atenção nessa nessa situação é o seguinte, é o Brasil virou o território de ninguém também, né? Porque uma coisa é a Suíça ser neutra e ela entrar nos em todos os os as questões diplomáticas, as controvérsias e conflitos para ser um fiel na balança. Outra coisa é ser um lugar de escolhabação, porque esse cara ficou aqui um tempão fazendo aulinha de forró. Esse esse cara aqui ficou lidando

no dia a dia, ele pegou, ele foi na Argentina registrar um filho. Então assim, é um é uma coisa assim como se o Brasil agora virasse um lugar que pessoas como essa que é um que é realmente um espião russo, que vai voltar paraa Rússia e vai ganhar esse prêmio, porque é um prêmio, né? se ele é um espião russo, foi preso em outro país e vai voltar paraa Rússia, ele vai se vai ganhar um prêmio. Então assim, eh eh e a gente ter tido isso no nosso país e essa pessoa ter vivido aqui de uma maneira tão tranquila, tão aculturada, tão aberta, né? Então aqui realmente o Brasil virou esse lugar e esse lugar do crime organizado e esse lugar do crime organizado da geopolítica internacional.

Pit.