---
video_title: "Marco Rubio libera documento bombástico e o Brasil entra no radar dos EUA"
video_id: KR9sENInbz8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KR9sENInbz8
video_date: 2026-07-20T21:30:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E uma notícia muito boa é que Cuba tá balançando e vai balançar também Luís Inácio Lula da Silva e sua turma do foro de São Paulo. Que beleza, que maravilha. Viva Marco Rúbio. Saudações PHox. Tudo joia contigo? Olá, Serrão. Grande prazer

estar aqui contigo como sempre, meu querido amigo. E olha só, realmente tem uma bomba vindo aqui dos corredores da Casa Branca em Washington DC. Mas antes eu quero saudar a toda a imensa audiência da Auri Verde. Sempre um orgulho carregar aqui o logotipo da Auri Verde por Washington DC. Serrão, olha só, meu caro o que que aconteceu hoje, logo nas primeiras horas da manhã. Um

dos principais jornais dos Estados Unidos, principalmente para os latinos, que é o Miami Harald, trouxe uma informação que o governo americano iria liberar nos próximos dias um documento bombástico sobre toda a questão envolvendo as ingerências, as espionagens, os movimentos revolucionários e tudo que Cuba fez desde que Fidel Castro tomou ou poder na ilha e isso agitou, né, obviamente, toda a o cenário aqui nos Estados Unidos. E algumas horas depois, nem foram dias, o secretário de estado, Marco Rúbio, em pessoas liberou o documento. E ele liberou esse documento com a seguinte, nossa, perdão, meus amigos. Aqui eh, veio o espirro, não deu para segurar. Que isso? Vamos lá.

O secretário de Estado, Marco Rúbio, colocou aqui em pessoa: "Há mais de seis décadas, o regime cubano tem sido o principal patrocinador do esquerdismo radical e do terceiro mundismo nos Estados Unidos. O Departamento de Estado estará expondo a história completa da espionagem e subversão cubana no país. E aí, obviamente, né, esse documento ele, eu estou já começando por todo o trabalho de destrinchá-lo, né? Tem muita coisa, mas já fiz alguns algumas anotações breves aqui. E o documento chama-se Cuba, a capital do comunismo do século XX. Tem 100 páginas e apresenta

uma tese central. bastante contundente. Serrão, o regime cubano não deve ser entendido apenas como uma ditadura empobrecida ou como uma ameaça militar limitada, mas como o centro de uma operação permanente de espionagem, influência política, subversão ideológica e apoio a movimentos revolucionários contra os Estados Unidos da América. E segundo esse documento, Serrão, eh essa estratégia começa lá com o Fidel Castro e sobreviveu ao fim da União Soviética e atualmente conecta. Agora, olha que interessante todos os pontos que a gente vem conversando aqui no Brasil. Eh, o que falamos sobre foro

de São Paulo, crime organizado, PCC, Comando Vermelho, Influência Russa, iraniana, chinesa, olha só o que tá, isso aqui é só o enunciado, Serrão, >> tudo junto e misturado, né? Que é isso que é importante, que às vezes as pessoas não percebem, né, a interligação entre todos esses fatos. Daqui a pouco a gente vai falar da guerra lá do Irã. O Irã, o Irã supostamente tá bombardeando o Oriente Médio graças ao dinheiro que ele recebe dos esquemas do foro de São Paulo. É, tem que contar isso, senão o pessoal não entende o jogo. Mas vamos

lá, PH, detona aí. >> Ol, vamos lá, ó. todos o que que o regime cubano conecta atualmente, segundo o relatório aqui de Marco Rúbio, a inteligência cubana, grupos políticos e organizações ativistas nos Estados Unidos, movimentos revolucionários latino-americanos e aqui tem todo o bojo, FARK, ELN, VAR, Palmares, que teve aqui e tudo mais e outras coisas, né? Rússia, China e Irã. E olha só, Serrão, organizações palestinas e integrantes do chamado eixo da resistência.

>> Do que que nós estamos falando? Guarda Revolucionária Iraniana, resbolar, Ramas, tudo concentrado na América Latina com a batuta de Cuba. E aí, meu caro, tem um ponto aqui. Quando o Brasil foi solicitado a colocar tanto o Comando Vermelho quanto o primeiro comando da capital como organizações terroristas, o que que Ricardo Lewandowski, então, eh, ministro da segurança pública e da justiça, disse: "Não, mas é que nós entendemos que terrorismo é só jiradismo islâmico." Pois é, meu caro amigo. E agora que nós

sabemos que tem ligações profundas aí, inclusive de lavagem de dinheiro das fintex, do PCC, sobretudo nesse esquema de tráfico de armas, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro para esses grupos do chamado eixo da resistência islâmica. Vale lembrar que o vice-presidente do Brasil estava lá na posse de Massud Pasquenian, o atual presidente do Irã, ao lado de terroristas do Resbolado, Ramá e de todos que estavam gritando morte aos Estados Unidos, morte a Israel e o senhor Geraldo Alkim lá sentadinho do lado de todo mundo. E o relatório também aqui, Serrão, ele argumenta que a principal força de Cuba nunca foi econômico ou militar, mas sua capacidade de operar por meio de ideias, agentes infiltrados, organizações de fachada, intercâmbios, universidades, organizações sem fins lucrativos e movimentos políticos estrangeiros. Ou seja, tudo aquilo que é denunciado há tanto tempo e aqui faço questão de lembrar o professor Olávio de Carvalho, que era colocado como teórico da conspiração, foro de São Paulo não existe e depois quando passou a existir, não é só uns velhinhos com ideias mofadas. Estamos vendo. E agora temos um

documento de 100 páginas oficial do Departamento de Estado Americano, deixando isso claro e cristalino. Tem partes que envolvem o Brasil. Serrão, quando você quiser, me peça que já >> Ah, a gente vai dar, mas você tocou num ponto muito importante que a gente tem que fazer o resgate histórico, né? A gente tem que lembrar de pessoas como Olavo de Carvalho, como o professor Graça Wagner, como a Graça Salgueiro, que escreveram obras explicando a natureza do foro de São Paulo e seu verdadeiro significado a partir da atuação cubana, que nunca foi a ilhazinha da fantasia inocente do comunismo. Eles tinham um planejamento estratégico para ampliar o comunismo na América Latina, né? A partir da

experiência falida no Leste Europeu, eles criaram o Foro de São Paulo. O Foro de São Paulo foi fundado com Fidel Castro e Lula da Silva em 1990 aqui em São Paulo. Exatamente. Para dar esse reforço de implantar o comunismo na América Latina. E quase conseguiram, hein? Se não fosse a reação do povo da

América Latina, que ainda está acontecendo, eles teriam se dado muito bem. Agora vamos lá. que que Cuba, o que que essa ação contra Cuba tem a ver e relaciona diretamente o Brasil? Perfeito. Só eu quero adicionar um nome a esses que você comentou aqui, meu caro, que é o doitor de Paula também, né? também grande amigura maravilhosa.

Exato. Eh, o quando o fazendo esse resgate histórico no meu livro, eu faço questão de citar também o Dr. Graça Wagner, porque ele foi a pessoa que descobriu a existência do Foro de São Paulo no Brasil em 1994. foi assim, ele era uma pessoa que era um advogado muito respeitado, tinha entrada em jornais, escrevia em jornais, tinha ia em programas de televisão. Quando ele começou a denunciar o Foro de São Paulo, simplesmente destruiram a reputação dele e ele não desistiu. Ele falece no final

dos anos 90 e o próximo de falecer ele entrega todo o material que ele tinha reunido sobre o foro de São Paulo ao professor Olávio de Carvalho, que então funda o mío, o Mídia sem Máscara, né, junto com a Graça Salgueiro, com Itor de Paula e outros grandes nomes e passa a denunciar o foro de São Paulo há quase 30 anos atrás, né? Então é essencial isso que você ph também não pode esquecer por justiça histórica, Carlos Azambuja. Esse também era outra fera, né, que escrevia sobre essas desgraças. Então, essa turma toda, alguns já nos deixaram, outros estão vivos aí, >> eles merecem tudo de bom, porque graças a ele a gente tá podendo lutar pela liberdade. Eh, eu eu sempre os referencio porque o nosso trabalho só é possível quando a gente senta no ombro daqueles que abriram o caminho, né? É

importante isso sobre o Brasil, Serrão. Olha só, eh, eles colocam ali a participação brasileira na conferência tricontinental nos anos 60, que foi a estrutura organizada, o germe, a semente plantada lá nos anos 60, que levou a tudo que eles descrevem todo o documento. Eles também falam do apoio cubano a grupos guerrilheiros no Brasil. E aqui vai entrar diretamente todos os grupos que inclusive muitas pessoas que estão na estrutura do governo do Brasil hoje faziam parte, tá? Inclusive até a vice-presidente, temos Aloísio Nunes, que foi chanceler do Brasil, foi motorista do Mariguela.

São vários os nomes que nós temos aí que fizeram parte de tudo isso, sem falar de Brisola e etc, etc, etc. fala da influência do manual da de guerrilha de Carlos Mariguela, que é louvado. Inclusive, existe um trabalho cultural de resgate com filmes e tudo mais. Então, tudo isso é citado como ferramenta de subversão. E porque assim, os americanos não estendem, ah, mas isso aconteceu 20, 30 anos atrás, não, mas eles entendem que tudo leva ao ponto que está hoje, eh, faz parte da mesma trilha, tá? A turma de hoje aqui, os

bandidos daqui hoje da narcoguerrilha, eles praticam aquele mini manual do guerrilheiro urbano do Carlos Maringuela. É, então não é brinquedo não, PH, né? Pois é. E Serrão, para pontos atuais, eles falam do ativista Thiago Ávila, tá? e uma mobilização internacional em apoio a Cuba. Ele é

aquele brasileiro da flotilha da Greta Tumberg, né, que quando eh prenderam, os israelenses prenderam o pessoal da flotilha, não algemaram e ele quando vê a câmera, ele coloca a mão para trás, finge que está algemado para chamar a atenção das das câmeras do mundo, né? É esse brasileiro aí. Então são vários os pontos, só que tem um um ponto determinante aqui, que esse a gente não pode esquecer, é um documento de estado dos Estados Unidos da América. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Então, a questão do governo atual do Brasil estar intimamente ligado, pode ser que o Departamento de Estado não publicou tudo para evitar um choque, uma guerra diplomática ainda maior do que a que já está existindo com o governo brasileiro. Porque se eles têm todos esses dados, eles têm muito mais que não foram publicad, não foi publicado aí, Rão. Eh, mas isso também pode ser o prenúncio de que amanhã, né, Donald Trump seja obrigado a tomar outras providências contra o Brasil, né, além dessas sanções que ele tem tomado agora.

Então, é bom ficar de olho e a gente tá de olho nisso. Muito bem. Quais são as outras novidades internacionais que a gente tem hoje? Teve mais uma do Trump, né? O Trump foi obrigado a defender Bernamina Taniarro das ameaças lá em Nova York. O prefeito de Nova York, o

Mandame, disse que se ele baixasse lá ia ser preso. O Trump garantiu, o Netanarro não vai ser preso se aparecer em Nova York. Caramba, que situação. O negócio tá ficando ridículo, hein? Tá ficando bem complicado o Serrão. E essa faz

parte de uma campanha de certa forma até mediática, né? O o Zohan Mandama, ele nem conseguia teria autonomia para isso, porque o visto que um diplomata utiliza para ir até o prédio da ONU, ele dá algumas isenções totais, tá? Por exemplo, só para a nível de exemplo aqui, se Vladimir Putin decidisse comparecer à Assembleia Geral da ONU em setembro desse ano, ele poderia ir, tá? Ele poderia ir. E tem um outro ponto, os Estados Unidos América, eles não são signatários do Tratado do Tribunal Penal Internacional, TPI. Inclusive o Marco

Rúbio na semana passada, tá com quase 10 dias, ele fez um uma publicação em vídeo, uma mini palestra falando das questões que envolvem o TPI e porque que os Estados Unidos não são signatários e não reconhecem o TPI. Inclusive, entre outras coisas, fala que o TPI virou uma corte de ativismo eh antissemita, tá? Esse é um dos pontos que é apontado ali. Então, o Zor Mandami, ele está tentando ali promover a imagem dele, principalmente as portas das eleições de middle terms aqui nos Estados Unidos, que serão em novembro. E ele não teria autonomia para fazer esse tipo de coisa, ainda mais que traria um embate direto no campo diplomático com os Estados Unidos da América, meu caro.

>> Muito bem. Que mais que você traz pra gente de destaque, BH? Eu sei que você escreveu um artigo bacana. que tá na comunidade Oliveira Brasil. E eu queria que você falasse do conteúdo desse artigo, até para incentivar a galera, como eu tô pedindo a toda hora, para se inscrever nessa comunidade ali. O

conteúdo é altíssimo nível. fala pra gente desse artigo. >> Pois é, meu caro. Olha só, tem alguma algumas coisas que estão passando ao largo e tem tudo a ver com esse documento que o Departamento de Estado liberou agora a pouco. E o engraçado, olha só, meu caro Serrão, eu escrevi esse artigo ontem, se eu tivesse esperado um pouquinho, teria, ele seria muito maior. Mas ele trata de um ponto

fundamental, o futuro diplomático e geopolítico do Brasil nas eleições de 2026. Porque existe uma preocupação muito clara no Brasil quando nós falamos, principalmente em épocas de eleições, ah, o Brasil vai virar Nova Cuba, ah, o Brasil vai virar Venezuela. E as pessoas pensam muito na questão eh pura e simplesmente econômica. As coisas vão ficar difíceis, o o desemprego vai aumentar, impostos vão aumentar. Não que isso não venha no bojo, mas isso é até mesmo descredibilizado quando nós colocamos do nesse ponto de vista. Só

que quando observamos de maneira clara o que o escudo das Américas vem fazendo, esse novo redesenho geral político, o regime cubano, mais do que nunca está na mira da administração da Casa Branca. É questão de tempo de ele colapsar. Nós temos eh agora a Venezuela, da forma que já tá começando-se a fazer a transição para eleições democráticas, o Brasil ele está se transformando em um reduto. Sim, o Brasil ele vai, se nós tivermos aí a reeleição de Luís Inácio Lula da Silva, transformar-se na nova Cuba. Só que não é a nova Cuba, no sentido de, ah, vai faltar e eh dinheiro no Brasil, a economia do Brasil vai quebrar. Não. E

nesse artigo, que é um artigo relativamente rápido de ser lido, eu vou mostrando ali, Serrão, como que o Brasil ele será a base central do movimento revolucionário da esquerda para resguardar tudo aquilo que tá sendo destruído. O foro de São Paulo, uma das frases que as pessoas usam bastante é que ele foi criado para se manter na América Latina, o que foi perdido no Leste Europeu. E o Brasil sob Lula em 2026, perdão, em 2027, caso ele esteja reeleito, ele vai se tornar nada mais nada menos do que o baluarte, aquilo que sobrou de tudo que tá sendo perdido na América Latina, principalmente Cuba, porque Cuba não é, não pode e não deve ser encarado somente com ah, uma ilha, coitados, olha só o problema que tem, não. O o sistema cubano, ele é uma máquina para desintegrar e desestabilizar países por todo o continente. E o Brasil é o único grande bastião de toda a força operacional do foro de São Paulo que está ficando de pé. Daniel Ortega sabe

que está nas últimas. Ele acabou de suspender eleições na Nicarágua, cujo ele é copresidente, porque lá ele ele é o presidente e tem outro presidente. Quem é a esposa dele, Rosário Murídio, Coisas do Foro de São Paulo, da Revolução Cubana e dos amigos íntimos de Luís Inácio Lula da Silva, meu caro. Então, recomendo bastante a leitura pro pessoal entender essa profundidade aí que talvez seja o ponto mais importante dessas eleições que nós teremos no Brasil. Pois é, a gente não pode deixar o Brasil ser a única tábua de salvação dessa desgraça chamada foro de São Paulo. É

muito sério isso. O brasileiro tem que acordar. A gente precisa de uma grande mobilização dos pensadores, dos elementos conscientes da sociedade brasileira pra gente não deixar mergulhar profundamente nesse autoritarismo. PH Vox. Outro ponto importante hoje, mais um ataque do Irã à Jordânia. A gente falava, né, ainda há

pouco exatamente sobre essa questão. O que que tá dando ainda fôlego ao Irã para aguentar esse conflito? É lógico, tem que ter grana do narcegócio, bancando aquele tipo de operação terrorista ou de operação de guerra. E agora mais um ataque. Reação americana tende a ser mais pesada ainda, não tende?

Exatamente. O presidente Donald Trump, ele informou que vai fazer chover fogo do céu contra o Irã. Por quê? Olha só, a Jordânia é praticamente a Suíça do Oriente Médio, meu caro Serrão. A Jordânia é um país que tem boas relações ali com todos e funciona meio como uma zona neutra. inclusive até ajuda Israel

na hora de termos ali defesas antiaéreas em ataques iranianos ou de eh grupos armados como Rutis, grupos terroristas armados como Rutis, como Resbolá, como o Ramaz e tudo mais. E a Jordânia, o reino da Jordânia faz fronteira com Israel e eles foram alvos de ataques pesados em bases americanas, que até surpreendeu muita gente, tá? E nesses ataques faleceram dois soldados americanos e tivemos aí o nome deles eh divulgados há pouco pelo pelo Pentágono, tá? Pela Secretaria da Guerra dos Estados Unidos. A soldado Isabela Gonzales, de 19 anos, natural de Carolton no Texas. Ela morreu

no ataque, servia no primeiro batalhão do Queen 47º Regimento de Artilharia e Defesa Aérea e também o primeiro tenente Tyler James Fan, de 25 anos, natural de Eabit no Havaí, tá? Então ele também faleceu aí devido aos ferimentos sofridos e integrava o segundo batalhão do 55º Regimento de Artilharia de Defesa Aérea Americana. E o ataque envolveu, meu caro serrão, mísseis balísticos e drones iranianos. Quatro militares americanos foram retirados da base para receber atendimento médico e já receberam alta. E um outro militar americano continuava desaparecido, tá? Enquanto esse informe

foi liberado, ainda não temos aí eh nenhuma informação se ele está vivo. Provavelmente ele faleceu dentro nesse ataque a essa base americana e isso está mexendo com a estrutura aqui também nos Estados Unidos. Serrão, eu vou dizer uma coisa para ti, meu caro. Os últimos cinco dias nos Estados Unidos de quinta-feira até aqui são bombas atrás de bombas aqui sem nenhum trocadilho infame, mas a situação geopolítica vindo dos corredores da Casa Branca estão puxadíssimas em todos os sentidos que não dá nem para parar para respirar, meu caro. E essa situação de Israel, Israel tem insistido que está prontíssima, tá de prontidão para intensificar os ataques ao Irã que os Estados Unidos darem essa permissão ou darem essa ordem. Ou será que Israel pode fazer

algo independentemente dos americanos em função de toda essa confusão que já tá acontecendo, né? E esses ataques emblemáticos a Benjram Taniarra acabam aumentando ainda a tensão, né? Olha, Serrão, eh, a gente não pode afirmar 100%, mas aí eu saio do papel do correspondente, entro no do analista geopolítico aqui. Eh, tá cada vez mais claro que o Estado de Israel está chamando a falta. Sabe aquela brincadeira? Foi nada, contato veio,

apareceu o contato, segue o jogo. É mais ou menos isso que parece que Israel está trabalhando para fazer. Por quê? Eles estão ali, olha, se o governo americano quiser nossa ajuda, avisa que estamos prontos. Mas eles sabem que o Irã eles não vão se conter e vão tentar atacar Israel de alguma forma. E aí é nesse

momento que eles vão começar a cumprir as suas promessas. Promessas de quem? principalmente de Israel Cats, o ministro da defesa de Israel, que disse na sexta-feira: "Olha, estamos aqui de prontidão, nós não vamos atacar o Irã, mas a partir do momento que eles nos atacarem, nós faremos tudo aquilo que for necessário." E esse mesmo Israel Cats, na época do memorando de intenções, que foi um fracasso, né? coordenado ali pelo vice-presidente Jade Vence aqui dos Estados Unidos. Ele,

Israel C já tinha dito o seguinte: "Nós estamos prontos para eliminar toda a cúpula da Guarda Revolucionária e da ditadura islâmica do Irã. Se os Estados Unidos der o sinal verde, nós temos todos os meios necessários para eliminar qualquer um deles. Então eu me parece que estão ali esperando a falta chegar para na hora que a falta que tá cavadinha eles mandarem pro gol, meu amigo. Muito bem. Esse é PVX, um dos cracaços da informação da seleção brasileira do rádio, diretamente de Washington. Valeu demais pela sua

participação no nosso programa de hoje, hein? >> Eu que agradeço, Serrão. E olha só, pela primeira vez não chamei você de pitle durante o programa. Olha que olha que evolução, meu caro amigo. Um abraço a toda a audiência. Um abraço também aqui

pro Rodrigo Andolfato que está aqui no programa, né? Não comunicamos aqui no ar, mas um grande abraço para ele e toda a equipe e audiência da Auri Verde. >> Valeu. Vai com Deus, Ivan Cléber. Vai com Deus, Ivan Cléber. [risadas]

O tronco vem aquele abraço. Fazer uma perguntinha rapidinha pro pro Paulo. Uma pergunta rapidinha pro Paulo. >> Ah, então faz faz >> rapidinha. Paulo, o Alkmin tirou foto com os maiores terroristas do mundo e isso não foi problema algum. Uma foto

ocasional do Flávio Bolsonaro com o Vicário virou um assunto de manchete. Qual sua opinião sobre isso, >> rapaz? que não importa quem tirou a foto ou com quem você tirou a foto, mas o que você defende ou aquele famoso, né? Você votou em quem? Eu acho que é mais ou menos esse o caminho, viu, Rodrigo? Um

abraço, meu caro. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.