---
video_title: "A verdade sobre a delação que a mídia tentou usar contra Tarcísio e Bolsonaro!"
video_id: 3IbnoZEz6Dc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3IbnoZEz6Dc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, eu quero continuar falando sobre esse tema porque tem uma reportagem do W agora e corrobora muito com que nós estamos falando dessa cortina de fumaça, inclusive para em relação às denúncias já feitas, né, já mostradas em relação ao ministro Alexandre de Moraes. E o Wall traz uma informação, coluna do Fábio Serapião, que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirma em sua proposta de delação premiada que a doação de 5 milhões para as campanhas de Tarcísio de Freitas do Republicanos, né, o governador de São Paulo e Jair Bolsonaro na campanha de 2022 tem origem em negociação de propina. Segundo o Daniel Vorcaro, e aí eu tô trazendo essa informação porque ela corrobora com aquilo que o Edu e o Max já falaram aqui em relação à veracidade dos fatos apresentados pelo banqueiro Daniel Vorcaro, ele afirma que essas doações foram contrapartidas financeiras pagas após um ajuste indevido com Gilberto Cassab para a manutenção do Credit Cesta no governo Tarcísio. O Credit Sexta é aquele cartão de crédito consignado para servidores públicos, operado pela PKL One Participações, empresa associada ao master e ligada a parentes de Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro. Em março de 2022, o governo de São Paulo, sob a o comando de João Dória, então no PSDB, autorizou que empresas como a PKL oferecessem crédito consignado a servidores públicos paulistas, civis e militares inativos e reformados por meio de cartão de benefício. Em julho daquele

ano, já no governo Rodrigo Garcia, o Credit Cesta iniciou a operação. Rapidamente ele se tornou um dos principais negócios para o grupo de Daniel Vorcaro. Então, segundo Daniel Vorcaro afirmou e nesse depoimento, eh, ele teria negociado com o Gilberto Cassabe esses valores para que a o governo de São Paulo, para que o governador Tarcísio, caso eleito, mantivesse o crédito Cestta podendo operar no estado. Max, eu começo contigo sobre esse tema específico, não tá na nossa pauta, mas é o é o destaque principal na home do Wall nesse momento. Tudo que a gente tá falando aqui em relação às afirmações que ele já deu, né, à Polícia Federal e também ao gabinete do ministro André Mendonça. São

algumas alegações que carecem de provas e a gente precisa entender quais provas que serão apresentadas, porque também num processo de delação premiada não é o que o que ele fala só que vale, ele vai precisar provar essas informações que ele tá colocando. E mais, ele inclui aqui o Gilberto Cassabe, que já havia sido citado. Eu acho que vocês até comentaram aqui no primeira página, eu me recordo de falar sobre isso também no jornal da Aur Verde. O Cassab já havia sido citado algumas algumas semanas, ele negou, diz que não tinha envolvimento algum. Agora o Daniel Vorcaro, segundo o portal wall divulgou, eh faz essa afirmação que o Gilberto Cassab teria sido um elo para eh o envio desses recursos aí à casa dos 5 milhões. Começo

contigo, Max. >> Olha, Wellington, vamos lá. Eh, você leu muito bem a matéria, você consertou a matéria, né, tô vendo [risadas] que a matéria >> ao vivo, né? >> Porque a matéria ela ela coloca o nome de Bolsonaro e Tarcísio na manchete, só que quando você vai ler a matéria, como o Wellington acabou de ler, você percebe que não há nenhuma negociação com Bolsonaro e Tarcísio, tá? A a matéria é meio canalha nesse ponto. É um clickbait

assim, para ser bem para ser aqui bem misericordioso com quem escreveu aqui a matéria, ela é um clickbait danado, porque botar o nome do Bolsonaro e Tarcísio é meio estranho, mas beleza, tá valendo. Realmente a doação foi pra campanha de Bolsonaro e pra campanha de Tarciso, mas o foco da delação, foco do da irregularidade, segundo o depoimento do Vorcaro, foi uma tratativa feita com o Cassab, tá? Importante a gente falar isso daqui, porque essa matéria ela foi eh publicada pouquinho antes da gente começar o programa e com certeza vai viralizar, com certeza vai eh daqui a pouco a velha mídia vai estar falando e vão estar colocando o nome de Bolsonaro e Tarcinsio como se eles tivessem recebido propina do Vcário. Não é isso. Já adianto, já tá, já adianto. O que que

qual que vai ser a narrativa que vai ser criada a partir dessa matéria? A matéria não afirma isso, tá? O Wellon leu aqui, leu muito bem. Eh, não é isso que segundo Vorcaro, a tratativa teria sido feita com Cassab. E aí, olha como é interessante a matéria. Ela ela revela uma questão aqui

que é o seguinte. Em março de 2022, sob o governo de João Dória, o o comando de João Dória, o governo de São Paulo autorizou que empresas como a PKL oferecessem crédito consignado. Então a coisa volta lá pro governo Dória. Depois, em julho que o Dória vai para vai pra campanha, já no governo do Rodrigo Garcia, o Credit Sexta inicia a operação. Então veja, a operação do Cred em São Paulo, ela é autorizada no governo Dória, ela começa a operar no governo do Rodrigo Garcia e aí segundo a matéria, segundo a delação do Vorcaro, eh ele teria combinado através do Augusto Lima, teria combinado com Cassab para continuar essa operação no governo Tarcísio, ele iria pagar Eh, ele iria fazer uma doação para a campanha de Bolsonaro e a campanha de Tarcísio, a campanha de 2022, mas a tratativa teria sido feita com o Cassab.

Aí levanta outra história, Wellon. E o o pagamento que o Banco Master fez, né, pessoas ligadas aí ao Vorcaro, acho, não me lembro agora se foi o próprio Augusto Lima, mas tudo no mesmo âmbito que foi feito a campanha do Novo. Será que também tinha algum tipo de tratativa com alguém? Enfim, isso é uma outra coisa que depois eu acho que precisa ser respondida, porque já que a doação para essas campanhas tiveram uma tratativa com o Cassado, segundo, repito, a publicação do Wall e segundo o que seria aí o depoimento do Vorcar, tá? Isso ainda vai precisar ser confirmado, tá, gente? Se essa reunião realmente

aconteceu, quando que aconteceu, qual foi o dia, qual foi o horário, aonde, né? se foi só com Augusto Lima, se havia mais pessoas presentes, se da parte do Cassáb haviam outras pessoas, enfim, a gente tá ainda no começo dessa história, mas é uma história grave. É uma história grave porque você tá colocando aí eh uma uma acusação de propina em cima do Cassabe, porque o Cassab fizesse um lobby dentro do do governo de São Paulo para continuar a operação do do Cred, como se ele botasse um preço, né? Ó, você quer continuar? Porque o Tarciso vai vencer. Eu vou estar no no governo

Tarcísio. Eu tô controlando tudo aqui do partido do Tarcis. Se você quiser continuar, é X. Essa é a história, né? Ainda não dá para saber se isso aqui aconteceu de fato. O que aconteceu de

fato, que tá registrado, foram os pagamentos. os pagamentos, as doações paraa campanha do Bolsonaro e paraa campanha do Tarcísio. Mas o interessante, repito, é que quando você lê toda a matéria, não há nenhuma tratativa com o Tarcísio, nem com o Bolsonaro. Então, acho que é importante a gente deixar isso claro e vamos ver, Wellon, vamos ver como é que isso vai se desenvolver, se vai ter uma oitiva com Cassabe, porque ele vai precisar se explicar se eh a Polícia Federal aí levar adiante essa denúncia do VOCAR. É, eu citei aqui, falei que o Cassab já havia sido citado e vou trazer aqui. Foi

em março, deixa eu só confirmar aqui, não, maio, 28 de maio, eh, que o Daniel Vorcaro teria pedido pro Augusto Lima, surgiu essa informação, né, eh, e isso teria acontecido em outubro de 2024, que ele acionasse o Gilberto Cassabe para convencer um parlamentar do Rio de Janeiro a poupar críticas e dos aportes da Rio Previdência no Banco Master. Acho que vocês vão recordar disso. É um diálogo a respeito eh de um vídeo do deputado estadual Luís Paulo do PSD do Rio de Janeiro, que criticava a aplicação de 500 milhões da do Rio Previdência no Banco Master. E aí ele procura o Cassabi, manda lá o interlocutor procurar o Cassabe, segundo as informações da imprensa, tá? Ele procura o Cassabe para pedir pro Cassabe conversar com o deputado estadual, que é do partido do Cassabe, pedir para ele apagar o vídeo, parar com as críticas. E

aí diz o Cassabe à época que ele conversou lá com o pessoal do Rio de Janeiro, ele não conhecia a atuação, não tava sabendo do tema e [roncando] que ele conversou com o pessoal, entendeu do que se tratava e não pediu para ninguém apagar nada, disse que não ia interferir nesse nesse assunto. Essa foi a devolutiva dele pro Daniel Vorcar. Então, colocando aqui só para não ficar aquela coisa de que, ah, o Cassab foi citado. Ele foi citado, né? Eu repito aqui, no mês de maio saiu essa informação e ele é citado nesse contexto e depois ele responde que olha, de fato, eu fiquei sabendo disso, fui procurado, mas conversei com o pessoal do Rio de Janeiro e tomando ciência da gravidade, das informações, preferi não interferir.

Deixa com que os deputados lá do estado tomassem e fizessem as críticas em relação à aquilo que achavam adequado. Edu, quero te ouvir também sobre essa questão. Wellington tá muito claro aí pelo próprio Vorcaro, ele ele acabou apontando o Augusto Lima, né, que era o sócio dele inclusive como responsável, até a matéria fala isso também, responsável para ampliar o crédito sexto, inclusive o crédito sexto, que foi a base do crescimento do banco master no estado da Bahia, né? Então ele tentou adentrar, a gente comentou isso também, acho que teve uma outra situação em um estado do Nordeste, salvo engano, em outro estado além da Bahia, em que teve uma operação semelhante. Exatamente. Eles começaram a querer

aplicar a mesma operação que deu certo, né, no na sob a ótica deles na Bahia, tentou aplicar nos outros estados. E aqui o o curioso é o apontamento feito que o Augusto Lima teve este contato com o Cassap, né, segundo e as investigações, segundo a matéria envolvendo a relação do do Augusto Lima e conforme a declaração do Vorcaro. Então você vê que essa estrutura e de se aproximar do poder e aí a bom a forma bem desonesta e cretina de colocar Bolsonaro e Tarciso na matéria, você acaba misturando um assunto de doação com assunto de tentativa de pagar propina para viabilizar o crédito cesto. Seria isso. Eh, foi isso que a matéria fez. E aí você vê essa, ah, vamos dizer

essa mistura. Então, de certa forma desonesto, porque todo mundo tem capacidade cognitiva, sabe muito bem, sabe, sabe muito bem fazer o uso da redação. Então, tem por um lado o Vorcaro falando sim o Augusto Lima teve esse encontro com o Cassab e o Augusto Lima nega. O Cassab também nega ao mesmo tempo que, óbvio, Tarcísio e o Bolsono, nem preciso mencionar o Bolsonaro e o Tarcísio também não tinha conhecimento. Ao mesmo tempo, a reportagem foi honesta em apontar, honesta assim, porque tem que ter pelo menos alguma verdade para ter algum lastro, né, que senão vira uma matéria completamente clickbite e fake news. Mas a matéria foi honesta,

envolvendo a participa, a aproximação, vamos dizer, a penetração, a abertura que teve exatamente no período da administração do estado, do governo do estado, pelo período João Dória. Então você já começa a ver um desenho aí, o João Dória sendo do PSDB, toda a situação que envolve, a gente sabe dos dos bastidores do poder, não que eu tô me referindo ao governador João Dório, mas que o Cassab tinha bom trânsito na administração João Dória, ele tinha da mesma forma que ele tem um bom trânsito na administração Tarcísio. E aí, por aí você pode colocar por motivações diferentes, pode ser, deixa as investigações desenrolarem, mas o ponto é que o Cassab era, vamos dizer, o elo central dessa situação de que eventualmente você pode achar alguma coisa, conforme apontado pelo próprio Vorcar. É só trazer aqui que a matéria eh reforce em relação a alguns pontos de inclusive de resposta, né, de Gilberto Cassabe, por exemplo, que afirmou que o relato é absolutamente fantasioso e não tem qualquer sustentação factual. Ele admitiu conhecer Augusto Lima, mas nega ter tratado com ele de doações de Vorcaro. A defesa de Augusto Lima diz

que não vai comentar porque classifica como absurdas as informações. Eh, deixa eu só trazer aqui também uma nota do Tarcísio. A campanha de Tarcísio de Freitas 2022 contou com mais de 600 doadores e foi conduzido em estrita observância legislação eleitoral. Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> O governador não possui qualquer vínculo ou relação com o doador e o doador citado e não tinha conhecimento prévio de eventuais condutas alheias à campanha. Aí reforça que a prestação de contas foi perfeita, que não teve nenhuma nenhum apontamento na justiça eleitoral e que a participação de instituições no sistema estadual de consignações ocorre por meio de credenciamento público regulamentado há mais de 10 anos. Então essas são as respostas. Vamos fazer pausa no rádio. Nós seguimos por aqui no YouTube da Auri Verde Brasil.

Max, em relação a essas respostas, você tem alguma coisa, Edu, se tiverem também a gente pode colocar. Tem a fala do Gilberto Cassab e também o governo, o governador Tarcísio respondendo que teve diversos doadores de campanha e que não tratou disso. Começo contigo, Max. >> É o Wellington. Eh, sobre a questão do Tarcis, eu acho que é muito claro. Não

há não há nenhum nome dele citado diretamente numa relação direta com Augusto Lima, com o Vorcaro ou quem quer que seja nessa história, tá? Eh, o que você tem, que você poderia pensar em alguma coisa, é ali quando ele edita ali um um uma decisão que o Tarcísio toma, deixa eu ver aqui, se eu não me engano é 2024, para ampliar aí essa questão do crédito sexta em São Paulo. E mas essa decisão ela foi eh revertida em fevereiro de 2025, ou seja, durou pouquíssimo tempo, não, em dezembro, perdão, né? Tá aqui, ó. Eh, em 9 de dezembro de 2024, Tarciso editou o decreto 69.126/224,

que ampliou o mercado de crédito consignado para servidores públicos para outras instituições. E aí em fevereiro agora, perdão, agora de 2026, o credenciamento da PKL foi suspenso após o escândalo envolvendo mais. Então, a única coisa direta que você poderia tentar ligar ao nome do Tarcísio é esse decreto. Mas novamente, eh, se houve alguma, alguma combinação com Cassab ou qualquer outra pessoa do governo, essa pessoa pode ter feito um lobby, pode ter criado relatórios, seja ali mostrando a necessidade ou a conveniência de fazer eh esse tipo de de decreto, tá? Então me parece, pelo que a história tá sendo contada, que o Tarcis realmente não tem nada a ver com a história. Claro, novos

fatos podem surgir adiante, mas o que a gente tem até agora não parece indicar nenhum tipo de envolvimento do Tarcis. Enquanto a doação eleitoral, ela segue uma regra do TSEl, segue uma regra da justiça eleitoral. O candidato ele nem tem aspas nem tem acesso a esse dinheiro, né? Quem cuida do dinheiro é o partido do candidato, são os coordenadores de campanha, que são sempre eh pessoas ligadas ao partido. Então, realmente não faz sentido aí você querer culpar o Tarcísio ou o Bolsonaro nessa história. O Cassab tá dizendo que

é um total absurdo, que isso nunca aconteceu. Enfim, vamos esperar porque se o Vorcaro quis jogar algo tão grave, que isso é muito grave, numa delação, bem, os advogados devem ter explicado para ele que delação você não pode afirmar nada que você não possa provar. E só a fala não é prova, mas tem que ter mensagens, tem que ter o o documentos, registros, enfim, qual foi o dia, qual foi o horário, qual foi o local, quais pessoas estiveram presentes, quem fez o quê. Tem uma série de situações relacionadas a essa denúncia do Vorcaro com o Cassaro, que vão precisar ser esclarecidas. E aí a gente vai ver se o que o Vorcaro tá falando faz algum sentido ou se o Cassabe, né, tá correto aqui na na resposta dele de dizer que não tem nada a ver com essa história, que isso nunca aconteceu, nunca teve uma tratativa sobre doações de campanha, sobre cara de cesto, enfim, a ver aí como que essa história vai se desenvolver. Perfeito. A, o Cassab disse

que nunca tratou de doações com Augusto Lima ou com o Daniel Vorcaro e que não tem qualquer relação com o ex-banqueiro também, que nunca falou com ele pessoalmente, nem por telefone e que conhece Augusto Lim, Thiago Botelho, mas nunca tratou sobre Cred, que não participou ou recebeu nenhuma doação de vorcaro, de Lima ou de Botelho e que também não recebeu valores em espécie. São relatos que ele diz desconhecer e que a origem não tem qualquer sustentação factual. Edu, >> Wellon, o ponto, né, tudo também foi dito já, tanto por pela, né, Max e você fez os apontamentos, mas o eu dis só destacaria aqui que ele falou que conhece tanto o Augusto Lima, né, e ele e o Thiago Botelho, ele conhece o Thiago Botelho para quem não sabe, era o assessor do Daniel Vorcar, era o Thiago Botelho que era cobrado. Você fez o aporte, por exemplo, para do contrato lá do Dark Ross, Thiago Botelho, você fez, você pagou tal coisa. O Thiago Botelho era uma espécie de faz tudo, era um assessor do Daniel Vorcaro e o Augusto Lima era o sócio do Vorcaro, como por exemplo nesse caso aí do Credo que nós já comentamos aqui hoje da Bahia. Ele

afirma que conhece os dois. E o curioso que eu acho é que ele falou que nunca tratou de crédit se nem participou de nenhuma doação. Só que a investigação e a delação do Vorcaro tá se referindo exatamente sobre a tratativa do crédito sexto e ele ele não vincula isso necessariamente a uma doação de campanha formal, né? E aí eu entra a parte de estranheza, aí vamos aguardar o desenrolado das investigações envolvendo o caixa dois sobre este dinheiro. Então aí você receberia uma vantagem para posteriormente, né? Aí sim

você vai criar uma facilidade. Então você recebe a vantagem para criar facilidade de alguém e aí obviamente tá configurada a corrupção, nesse caso passivo. Mas o que levanta estranheza é mais isso, ele afirmar sim que conhece os dois, tudo bem, no meio da República você pode falar que tem bom trânsito, você tem interlocução com vários setores, né, de personagens da República que são amp amplamente conhecido, mas ao mesmo tempo, né, o o caso Tarcísio, ele recebeu a a doação. Não há como negar isso. O próprio Vcaro também afirma, todas as partes afirmam que houve sim uma doação formal. Isso não tem como

negar. Agora, a parte que que eu acho curioso é justamente envolver Tarcis e Bolsonaro nisso até o momento, obviamente, eh, que não tem nenhuma relação com o Bolsonaro toda essa situação, porque os personagens envolvidos é exatamente o o os políticos, vamos colocar assim, os personagens da política do estado de São Paulo, que não tem nada a ver com Bolsonaro. Vamos aguardar mesmo também aparecer no momento que ele fala que ocorreu também quando ele informou uma colaboração junto com o Partido dos Trabalhadores. Ele fala isso também, ele faz esse apont, o Vorcaro faz esse apontamento no sentido de solicitação do Augusto Li. Então vamos ver de de acabar fazendo doações, vamos ver como que que seria uma forma, né, de você acabar beneficiando um partido para receber uma contrapartida. eventualmente ele usou o

Partido dos Trabalhadores, né, a estruturice palavras da delação, palavras do Vorcaro na delação. E utilizou e supostamente teria utilizado essa relação próxima com o Partido dos Trabalhadores. Vamos aguardar a o desenrolar das investigações. Hélio, >> perfeito. Olha, ainda falando sobre esse depoimento do Daniel Vorcaro, ele teria dito, nesse depoimento à Polícia Federal no dia 28 que o Banco Central como um todo e o presidente da instituição, Gabriel Galípolo, incentivaram a fusão entre o Banco Master e o BRB. As

informações foram divulgadas novamente pelo portal Metrópolis. Vou falar aqui o que ele disse ao delegado. Abro aspas. Delegado, eu não sei qual era o pensamento dele. Eu sei qual era a postura do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aílton, como do próprio presidente Galipolo. A todo momento era

uma postura de concordância e incentivo à conclusão da fusão. Fecho aspas ao que declarou Daniel Vorcaro. O depoimento foi prestado, nós já falamos sobre isso, ao delegado Albert Paulo Sérvio de Moura por videoconferência. O Vorcaro tá preso na carceragem da papudinha e fez aí essa esse depoimento. Ele disse ainda o seguinte, abro aspas, e depois que a gente faz o pedido e o pleito ali, todas as reuniões de que a gente participou sempre eram no sentido de organizar, de solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado. Fecho aspas ao

que disse o banqueiro Daniel Vorcaro. Portanto, Max, ele coloca também agora essa esse posicionamento por parte do Galípolo, né? Esse posicionamento de que o presidente do Banco Central, e ele ele, eu repito aqui, ele fala: "O Banco Central como um todo tinha uma postura de concordância e incentivo à conclusão da fusão entre o Banco Master e o BRB." >> Aí, Wellington, a gente entra num outro ponto que até agora eu nunca vi o Vorcaro falar. e que eu acho que deveria ser questionado aquela reunião do Palácio do Planalto, né, que foi ali no final do ano antes do do Galípulo Assumir, né? Então, eh, se eu não me

engano, teria sido ali no final de 2024, né? No final de 2024, aquela reunião que teria o Lula, Augusto Lima, o próprio Vorcaro e o Galípulo, pelo menos esses quatro teriam encontrado o Lula numa reunião fora da agenda oficial e o Lula então teria falado para ele para não vender o máster, né? Para não vender o master para o BTG. Ele comenta aí de que, ah, não, você eh vai ter mudanças no Banco Central. E naquele momento o Galípolo já era indicado do Lula e o Galípulo teria, estaria presente ali naquela reunião aonde ele depois, né, meses depois assumiria o como a presidência do Banco Central. Então isso

aí ficou muito suspeito nesse sentido de que olha, você não vai vender, você não precisa vender aqui agora. Por quê? porque eu vou resolver eh esse problema com você aqui. O Galipípalo já tá aqui, vai mudar a presidência, enfim, como assim vai resolver o problema? Porque mudou a presidência. Então esse esse é o

é o primeiro ponto que eu acho que tem a ver com essa delação, mas que não vi em nenhum momento eh daquilo que eu li ser abordado pelo Vorcaro, nem ter sido questionado. E é uma informação que já circula na imprensa já há bastante tempo. E agora você tem uma meio que uma confirmação do Vorcaro dizendo que o Galípolo queria e incentivava e estava de acordo com essa função Banco Master com BRB. Porque você pensa o seguinte, o Banco Master já não tinha mais condições de continuar, né? Já tava claro que eram títulos podres, já estavam claro que eram carteiras fraudulentas. Isso tudo

já tá sendo dito pela própria Polícia Federal, tá? Então, segundo a Polícia Federal, você tem aí carteiras fraudulentas, as pessoas investiam ali, aquele dinheiro ia para outro lugar, não ia para as carteiras de investimento, não ia para os fundos, muitos fundos ligados a esquema de lavagem de dinheiro do narcoterrorismo. Então assim, uma bagunça completa, uma bagunça completa, não tem, não tinha lastro, era realmente um banco fraudo lento, dezenas de bilhões aí eh é o que tá sendo calculado a fraude do Banco Master. Então fica a pergunta, por que que o Galípolo, a não ser que o Vorcaro esteja mentindo, mas se o Vorcaro tiver falando a verdade, por que que o Galipolo queria e essa fusão do Banco Master com o BRB, um banco podre? Aa mais ele que era presidente do Banco Central, ele que tinha acesso a tudo sobre o master, o que o que às vezes dá a entender pelo que o Vorcaro tá falando. Claro, isso é

a versão dele, tá? Importante deixar claro para com a com a nossa audiência. A gente não tem aqui ainda como definir essas coisas, mas a versão que o Vorcaro tá dizendo é o seguinte: o Galipolo, várias pessoas do Banco Central, inclusive ele ele comenta nesse depoimento que ele pagou viagem a Disney para um diretor do Banco Central, mas ele disse que não teve eh nenhuma contrapartida, era só um agrado, segundo o Vorcaro, nesse depoimento. Então, se o o que vai se desenhando pelo depoimento do Vorcar é o seguinte: A cúpula do Banco Central eh junto com a cúpula do BRB queria fazer a fusão. Parece que já tinha um acordo informal para isso. E aí, qual

foi o problema? que cada notícia que ia vazando, cada informação que era publicada, né, cada fato novo que ia aparecendo das fraudes, das carteiras podres, dos esquemas de lavagem de dinheiro, de de fundos eh ligados a esquemas de lavagem de dinheiro, ou seja, todas as irregularidades que foram aparecendo, que acabaram vazando na mídia, meio que obrigaram o Banco Central a fazer a a liquidação extrajudicial do master e impedir a fusão com BRB, porque a gente se lembra aqui que no início do ano passado tava seguindo essa fusão, vários estágios dessa fusão do master com BRB, eles foram e quase que se deu a fusão. Então é realmente estranho esse movimento. Por que que se o Banco Central tinha todas as informações e não tinha por não ter essas informações, eh se todo compliance, né, todo a prestação de contas, todas as regras para fazer uma fusão desse tipo estavam sendo cumpridas, por que que essa fusão ela andou bastante, teve um processo aí bastante acelerado até para depois apenas alguém brecar e a coisa virar eh e e acabar tá impedindo que essa fusão acontecesse e depois isso isso se estende, isso se arrasta até novembro, que é quando acontece a liquidação do master. Ou seja, a impressão que nós temos pelo depoimento do Vorcaro é que eles tentaram de tudo para fazer essa fusão e chegou um momento que não deu mais porque as informações já estavam muito claras, investigações já estavam acontecendo e eles precisaram meio que voltar atrás. Então essa é uma coisa

também que o Galípulo vai ter que se esclarecer, vai ter que falar sobre isso, né? e o próprio Vorcaro tentar trazer aí eh provas, evidências, indícios disso que ele tá falando, porque é uma acusação muito grave. Perf. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.