---
video_title: "Atlético Mineiro vence, mas não empolga"
video_id: e8X6QNLTmxk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e8X6QNLTmxk
video_date: 2026-04-17T23:00:55+00:00
video_description: |
  Atlético Mineiro somou seus primeiros pontos na Copa Sul-Americana de 2026 ao vencer o Juventud de Las Piedras, do Uruguai, na Arena MRV. Mas a provocação de Bernard à torcida e as declarações do treinador Eduardo Domínguez na coletiva indicam clima de tensão no clube.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Vamos lá, gente. Vamos falar mais de esporte por aqui. Vamos eh seguindo pela ordem. Vamos falar do Atlético Mineiro. Atlético Mineiro ganhou. Juventude

também ganhou. Eh, ganhou não, perdeu. Só que foi um joguinho que eu fiz. Os torcedores do Galo, inclusive, mandar um abraço para todos de Minas Gerais, tanto e os torcedores do Cruzeiro quanto do Atlético Mineiro, porque nós temos muita gente de Minas que participa e fala com a gente aqui no chat. O pessoal ficou bravo. Vaiou o Bernard. O Bernard fez

gol e tampou o ouvido, fez gestos paraa torcida, depois teve que pedir desculpa. E teve também o destaque do Daniel, que eu não vou nem tocar no assunto, mas que me chamou muita atenção, o técnico do Atlético Mineiro lavando roupa suja na coletiva de um jeito que realmente não é comum a gente ver. Geralmente eu acho que já perdeu o o vestiário, vai ser muito difícil manter quando um negócio desse vem à tona, porque geralmente esse tipo de declaração, esse tipo de roupa se lava internamente. A partir do momento que ele vem a público e lava as mãos dele falando: "A culpa não é minha, é dos atletas que inclusive ele chegou a falar que não estão treinando, tá? Quando ele faz isso, eu acho que a relação acabou, né?"

>> Pois é, se ele é o treinador e os caras não estão treinando, então a culpa é de quem, né? dos jogadores, não dos jogadores que não vão treinar, que fica vai bêbado treinar. Acho que é umas coisas, não tô falando que seja isso, mas que que de repente não cumprem o que ele tá falando. O que ele tá falando, né, é que ele perdeu o controle, parece. >> Ih, rapaz, que coisa. Então, já mostra

que não é o melhor e a melhor pessoa, o melhor gestor de grupo, né? Vai, Daniel. Não, não, eu já penso ao contrário. Eu acho que o o Eduardo Domingues é um ótimo gestor de grupo. O Atlético tem um elenco acomodado. A torcida do Atlético,

a torcida do Atlético entende muito bem esse ponto, porque o Atlético tem muitos jogadores >> que que já deu. O a diretoria do Atlético manteve alguns jogadores por mais tempo do que merecia, trouxe outros pagando muito que não estão rendendo. O Bernard ontem que fez o o gol. >> É envelhecido também esse esse plantel, hein? É, é um elenco envelhecido. Já

passou da hora de uma renovação, renovação com investimento e não contratando jogadores que são refugos de outros times. É, é lógico, é difícil fazer também investimento quando o time não tem condições de fazê-lo para também não endividar ainda mais o Atlético, mas jogadores que estejam eh com postura de querer jogar. ontem para falar do primeiro do técnico do do Eduardo Domingues, textualmente ele falando que o time precisa, que os jogadores precisam, alguns jogadores, ele não fala do elenco todo, ele fala de alguns jogadores, deixar o egoísmo de lado e quando eh eh coloca para jogar tem que mostrar que tá a fim de jogar, porque o Atlético ontem rodou o time, na minha visão, passa essa pressão. Egoísmo e acomodação. Ele falou também >> egoísmo e acomodação, porque o Atlético rodou o time, provavelmente ele tá sentindo que alguns jogadores estão reclamando que não estão tendo oportunidade e quando tem não jogam. E

ontem o Atlético jogou muito mal contra um time fraquíssimo do Uruguai, que é o Juventude. Falando sobre o Bernard, o Bernard ele faz o gol, o gol da vitória do Atlético e vai fazer aquele gesto pra torcida baixar a bola, ficar quieta e tudo mais. Números do Bernardo desde que chegou no Atlético Mineiro em 2025, 2026. Eita, quatro gols, quatro gols. E é certamente um dos maiores salários desse elenco do Bernard. Tudo bem, o Bernard foi campeão

do com a Libertadores do Atlético, a história tá aí, mas o que importa é que o cara tá fazendo hoje em dia. Quatro gols. O Bernardo não foi vaiado porque jogou mal ontem. É isso que o Bernard talvez não tenha entendido. >> E não foi a primeira vez, né, que >> o Bernard foi vaiado porque não está jogando nada faz tempo. Tudo bem que

depois ele >> Copa do Mundo 7 a >> é tens da alegria das pernas. Tudo bem que depois ele pediu desculpa, foi ali de cabeça quente, mas um jogador não pode contra o Juventude do Uruguai fazer um gol, porque fez um gol no Juventude Uruguai e querer falar pra torcida baixar a bola só porque estava vaiando. Nesse caso, assim como a gente falou sobre o caso do Neymar com jogadores, com torcedores do Santos, bater boa com torcedor, jogador não tem que mandar a torcida ficar quieta porque fez um gol na Sul-Americana contra o Juventude, Uruguai. eh entender as críticas, saber que o momento do Atlético não é nada bom e tentar resolver isso no vestiário. Mas ontem, pelo que o Eduardo Domingues tentou fazer, já chegou ali um ponto que tá bem complicado as coisas no Atlético.

>> E o técnico do Atlético Mineiro já entregou uma lista de jogadores que ele não quer mais no elenco do Atlético Mineiro, viu? Entre um dos nomes tal do Bernard. Jogador tem que jogar bola, gente. Tem que fazer o papel. Ganha muito bem para e tem que fazer o papel dentro de campo. É inaceitável

a gente ver um jogador mandar a torcida ficar quieta fazendo um gol no Possante Juventud. Eu não sei nem que posição tá esse time no campeonato que ele disputa. É lamentável, cara. O Atlético Mineiro precisa >> pela segunda rodada da Sul-Americana. O Atlético Mineiro precisa urgentemente limpar o seu elenco. O Atlético Mineiro

gastou um dinheiro nesses últimos anos para montar um time competitivo. Não ganhou absolutamente nada. Foi vice-campeão do da Libertador Sulamericana do ano passado. >> Sul-Americana. >> Chegou às finais, não conquistou nada, não conseguiu recuperar o que gastou. O

Galo precisa mudar urgentemente seu plantel e deixar o time competitivo, senão o torcedor do Atlético vai sofrer e vai sofrer e vai sofrer. >> Fora a necessidade de uma organização interna também, né? Não sei se vocês vão lembrar, no meio do ano passado, muitos jogadores ameaçaram sair do Atlético Mineiro porque não estavam recebendo devidamente, né, os seus pagamentos. Então isso queira ou não queira também vai gerando um desgaste muito grande. O Atlético perdeu algumas peças importantes, não conseguiu eh fazer a devida reposição e vai se criando um desgaste muito grande, porque é um time que tá jogando junto há muito tempo, só que tem jogadores que não estão mais rendendo, como fazem o Palmeiras e o Flamengo, por exemplo, quando o jogador já não tá mais rendendo e tá muito tempo no time, um abraço. A gente agradece a

história, mas vai procurar e jogar em outro lugar e o Atlético acaba não conseguindo fazer isso. Criou uma situação extremamente desconfortável com o Hulk, né? Poucos se lembram disso, né? durante a renovação, chegou a oferecer uma proposta absurda para ele renovar, ele quase foi pro Fluminense, chegou a postar nota no Instagram e aquela coisa toda. Então assim, é dentro de campo a situação do Atlético é muito ruim. Tem

jogador que não merece mais estar ali vestindo a camisa do Atlético Mineiro, mas a diretoria também tem uma parcela e muito grande nessa culpa. E além, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.