---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: h-m8oc8MfmE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-m8oc8MfmE
video_date: 2026-03-09T22:51:22+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🛡️ Brasil em Alerta: Lula diz que quer reforço na Defesa
  
  ✈️ O ex-ministro Franklin Martins foi detido e deportado pelo governo do Panamá durante uma escala de voo
  
  🧑‍⚖️ O escritório da família do ministro Alexandre de Moraes revelou os detalhes do contrato de R$ 129 milhões com o extinto Banco Master
  
  📃 Pressão no Senado: CPI contra ministros do STF avança
   #shorts
---
STF na mira, CPI e impeachment no radar. É hora de conferir os destaques desta segunda-feira. Governo em alerta. Lula quer reforço na segurança do país. O presidente defendeu hoje que o Brasil aumente drasticamente o investimento em defesa para evitar invasões estrangeiras. Durante encontro com o

presidente da África do Sul, Lula afirmou que o país não pode depender da compra de armas externas e precisa produzir sua própria tecnologia. Ele destacou que, embora a América do Sul não tenha bombas atômicas, o Brasil precisa de dissuasão para que ninguém decida o futuro do território nacional no futuro. O ex-ministro Franklin Martins foi deportado do Panamá. O ex-ministro foi interrogado por horas sobre a sua prisão em 1968. Após forte pressão da Associação Brasileira de Imprensa, o governo panamenho pediu desculpas oficiais ao Brasil, classificando o episódio como um incidente de segurança. Escritório da

esposa do ministro Alexandre de Moraes tenta explicar o contrato de 129 milhões com o Banco Master. A banca jurídica explicou que o valor astronômico envolvia o trabalho de 15 advogados e 94 reuniões técnicas ao longo de quase 2 anos. O escritório quebrou o silêncio para justificar que o serviço era de consultoria em compliance e proteção de dados, encerrando as atividades apenas quando o Banco Central liquidou o Banco Master. Pressão no Senado. CPI e impeachment contra ministros do Supremo avançam na Casa Alta. O senador

Alessandro Vieira confirmou que já tem as assinaturas necessárias para abrir uma CPI contra os ministros Alexandre de Moraes e Dias Toffoli. A investigação foca em mensagens entre Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro, além de ligações de familiares de Tofoli com fundos do Banco Master. Para completar a pressão, o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, anunciou que vai protocolar um pedido de impeachment contra Morais. Agora a decisão de abrir os processos está nas mãos do presidente do Senado, o senador Davi Alcol Columbre. Essas e outras informações você confere nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. Ah.