---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 13/04/2026"
video_id: HsgffQ8fqog
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HsgffQ8fqog
video_date: 2026-04-13T16:21:41+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música] Ouviram doi pirangas mais [música] bácidas [canto] de um povo herói com brado retumbante. E o sol da [canto] liberdade, raios rúghou [música] no céu da pátria nesse instante. Se o senhor dessa igualdade, [música] conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa [música] doua graça salve salve Brasil com sono [música] um [canto] raio vido de amor e de esperança. A terra [música] desce sem o formoso céu risolhe límpido.

A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto][música] És velha forte do [música] Eu futuro espelho essa grandeza terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil. Pátria amada [canto] dos filhos e sas mãe gentil. Pátria amada Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> deitado eternamente nesses [música][canto] Esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil, florão da América, [música] iluminando [canto] ao sol do novo mundo, do que a terra mais garrida, [música] teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no teu sei mais amores. Ó padre amado toda a casa. Salve salve.

Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lá baruos estelado e [música] digam vende louro desta fómula no futuro e glória [canto] no passado. Mas serves a justiça clava forte. Verás [música] que o filho teu não foge a luta, nem tem que [canto] te adora a própria morte. [música] Terra dourada, entre outras milas do [música] Brasil. Pátria amada dos filhos

desse solas mãe [música] amada Brasil.

>> [música]

[música]

[música]

>> filhos [música][canto] de poder mãe Já raiou a liberdade, um [música] horizonte no Brasil. Jáou a liberdade. Jáou [canto][música] a liberdade. [música]

Ava gente [música][canto] brasileira longe. Vá, [música] tem ou ficar [canto] a paz de alivi [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a faca livre ou [música] morrer pelo Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Os grilhões que nos forjava [cantoria][canto] [música] da vidas do houve mão [música] mais poderosa >> [música] >> O Brasil e mão mais [canto] poderosa.

>> [música]

>> Prova gente [música][canto] brasileira longe vá de bom servir [música][canto] ou ficar a paz [música] alegria ou morrer pelo Brasil ou ficar a paz alou correr pelo Brasil. >> [música]

[música]

[música]

>> Não tem mais índias falantes [música] que apresentam [canto] v seus filhos vossos peitos. [música] Vossos braços são muralhas [canto] do Brasí. [música] Vossos vossos braços, vossos vossos braços são muralhas [música] do Brasil.

Tava gente [música][canto] brasileira longe vem monvicar [música] [canto] a livre ou morrer pelo Brasil ou ficar a livre ou [música] morrer pelo Brasil.

>> [música]

[música]

[música] >> Francisiros [canto] juvenis do universo [música] entre as nações. resplandece a do Brasil do universo [música] emis [canto] universo em que as nações [música] do Brasil

[música] brasileira [canto] longe de váorar. [música]

Pia vivir [música] ou morrer pelo Brasil ou ficar a [música] pátrias ou morrer pelo Brasil.

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por [música] você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre

Vitoli. >> Opa, bom dia para você de Bauru para o Brasil e o mundo. Começa mais uma edição do Jornal da Olive Verde, edição desta segundona, segunda 13, segunda-feira 13. [risadas] 13 é 13, né, velho? Mas vamos embora.

Vamos, vamos jogar, né? Vamos pro campo. Não importa se a bola tá cheia, né? Se a bola tá murcha, se a grama tá alta, se a grama tá paradinha, a gente tem que jogar. E a gente vai pro campo agora com muita informação, opinião com coragem, porque no ar está o Jornal da Auri Verde, uma edição especial, dia do meu amigo, aniversário do meu amigo Gilson Costa. Gilsão com o seu caminhão, com o

seu bólido, com o seu poante, é com o seu bruto pelas estradas americanas. Ele que faz ali e mar shet, não sei se vocês perceberam, estão pegando mar shet, ele faz ali connect em Barros. Meu inglês tá perfeito, né? Uma elegância em inglês. Connecticut e Pilvânia.

Ó, ele faz aquela região pequena ali. Ali sempre muito calor, -1, -8, sempre muito quente a região. E brincadeiras à parte, esse gigante completa hoje 7.9. Gilsão completa hoje 7.9, amigo, como a

disposição de um garoto, né? E é um amigo que eu tenho lá para você, Gilsão. Boa, garoto. Feliz ano novo de vida, Gilson. Com muita saúde, saúde, saúde, sorte, sucesso, felicidades, vida longa, irmão. Tudo de melhor e obrigado pelo

carinho. Gilson já saiu dos Estados Unidos e veio até Bauru para conhecer a gente, né? Foi comu o legítimo sanduíche Bauru, né? é um querido. É um querido. A

família continua aqui no Brasil e ele trabalhando todos os dias, vivendo dentro de um caminhão e trabalhando. Gilsão, isso é um orgulho para nós, irmão. Obrigado pela tua amizade. Vamos em frente, Luís. Ó, tem muito assunto importante aqui hoje, hein? Já já tem

Jorge Seif conosco, o senador, né? Já já tem, bom, muita coisa importante por aqui. Mas antes, Luís Henrique Pereira me diz que tem gente para participar, conversar conosco, tem gente falando com a gente no WhatsApp. Que bomba! Brasil afora no 14 31040760.

14 é o código de área porque estamos em Bauru, no velho Oeste Paulista. 1431040760. Quem cuida da turma por ali é Luís Henrique Pereira. Fala, Luizão querido. Bom dia, Lu.

>> Bom dia, Pitol. Bom dia a todos. Já mandei um bom dia pra Natália de Curitiba, pra Ana que mora em São Paulo ali na zona leste e todos eles mandaram, todas elas mandaram mensagem no 1431040760. Manda aí a sua mensagem de texto, de áudio e vídeo até 40 segundos, sempre com a sua identificação, nome, cidade e estado, que daqui a pouquinho, na próxima participação, tenho certeza que você vai se ver e se ouvir. Manda vídeo, faz muito tempo que a gente não roda um vídeo seu aqui. Então, ó, 1431040760,

nome, cidade, estado, até uns 40 segundos. Na próxima participação estaremos juntos na telinha da Auri Verde. >> Esse é o orgulho do seu Ozi, é irmão do Ju e meu companheiro de estrada, Luís Henrique Pereira. Valeu, Luizão. >> Eu que agradeço. Coitado do pitólio.

>> É, coitado. Escuta tanta bobeira. Coitado. >> Paramos no posto ali para tomar o café da manhã voltando para Bauru. Luizão já volta com umas quatro cocadas.

[risadas] >> É pro Pelotinha. >> É que tudo bem que eu comi três. Ele >> não, eu comi as outras. >> O Luizão chegou at uma cocadinha, toma uma paçoquinha, >> é >> uma goiabinha. Falei já fechar o nariz.

Três pulinha explode, né? Porque >> Obrigado, pinguim também. Nossa senhora >> pinguim. Pinguim de volta ativa. Olá, você sabe que é uma viagem, Luizão e eu na boleia de um bólido, né? Do de um E

ali as duas pequenas crianças, o carro sofrendo na subida. Aí uma uma paçoquinha, uma cocadinha, uma goiabinha, >> tubaína. Tubaina é tubaína quente. O microfone do Olavo aqui, ô pinguí. >> Uma tubaína.

>> Tubaina quente. >> E na verdade eu tomei mesmo. Foi aquela de de eh não, de tatuí. E tá tá Tatuí. É Itabína. Éíos.

O Luizão tá tomando. >> É que assim, eu comprei pro meu pai um presente, sempre prego, né? O professor sempre acompanha. Só que ele, infelizmente, eu não levei ele aind Dr. Paulo Ianasi na oral. Sim, para fazer,

né, um uma talento no >> dar um talento nos dentes. Aí eu falei assim, ele não vai comer a mim. Então ele comeu a goiabinha, eu eu não ia jogar fora. >> Entendi. E você comeu?

>> É, mas >> ele já comprou sabendo que não podia, mas depois ele falou: "Ele não pode". Então é isso a experiência da paçoca com a tubarína. Você come a paçoca e depois da tubaina faz. >> É maravilhoso. E com pão francês ainda fica mais gostoso.

>> É. Você imagina lá no andar de baixo que que representa isso, né? Valeu Luiz. Boa tarde. >> Até mais. Vitóri. Boa semana.

>> Pelo amor de Deus. Mas vamos lá. Vamos trabalhar. Ah, eu já vou pedir pro Barros trazer o primeiro. O Barros tá calor aqui, hein, filho. Tô chando. Mas

que tampa de marmita, hein? Que tá 27º o ar aí. >> 28. >> Hã, 28. Pur, [ __ ] calor. Mas vamos lá,

tem informação pra gente. Aliás, eu ontem quando eu vi essa pesquisa, logo mandei pro Barros pra gente poder tratar com a audiência da Oliveira de Brasil. Essa pesquisa, eh, prepara para mim, Barros, eh, trata sobre a relação do brasileiro com a imprensa, que eu acho de fundamental importância a gente eh tratar desse assunto. Prepare aí para mim, Barra. Só quero mandar um abraço aqui também especial para uma pessoa eh que outro dia me viu, me encontrou depois de muito tempo e até se emocionou quando ali nós nos encontramos, que é um amigo muito querido, que eu, repito, eu não vi há muito tempo. E a história desse cara

começa aos 11 anos, quando ele vira aprendiz de uma de uma oficina de funilaria e pintura aqui em Bauru, dos meus amigos da SIMAV, né? Eh, a turma ali eh, acolheu aquele garoto na época, podia, né, trabalhar nessa idade, não caía braço, não caía perna, pelo contrário, né, formamos ali uma uma geração de trabalhadores. Eu comecei com a mesma idade a trabalhar, com os meus 11 anos. E o SEMi, o SEMI ele começou a trabalhar como aprendiz na CIMAV. E meu pai frequentava essa oficina de funelaria e pintura por conta inclusive da amizade, né, com Cridão, com Marcírio, enfim, com todos ali. E aí o

meu pai identificou no semi um um prodígio, falou: "Esse moleque vai arrebentar, cara. O cara é bom, mas é bom demais no que faz, tal". E ali aos 26 anos, depois dos 11 aos 26, trabalhando com a turma ali, né, da SIMV, enfim, né? o o semi sua própria oficina e praticamente 30 anos já, isso já faz 30 anos. E é um sucesso, é um sucesso. Eu me lembro do meu pai no

início apoiá-lo e muito, né, para pra realização desse sonho do semi de ter a sua própria oficina. E eu o encontrei na semana passada, pedi pra Bruna me mandar. Bruna, me manda quando o semi começou essa jornada, pô, com 11 anos de idade. Com 26 abre a oficina. E hoje eu me arrisco a dizer, deve ser a maior oficina, né, de funilaria e pintura de Bauru. E o Cimora no meu coração, é

bolsonarista até debaixo d'água, acompanha a Oliveira de todos os dias, quando tá com a máquina ligada lá, às vezes com a lixadeira, não sei o quê, acompanha depois o programa. É um torcedor da UI verde e um apaixonado pelo Brasil. E eu quero registrar o meu carinho, né? Porque o que ele me deu ali quando nos encontramos foi carinho, um abraço forte, fraternal, né? De quem lembrou do meu pai, do meu saudoso pai, seu José Antônio Pitoli, e dessa história toda que traz o semi até aqui. Então eu

queria fazer esse registro porque esse é um cara que venceu na vida trabalhando e trabalhando muito. Semi da semiolinaria e pintura, né? a oficina ali do semi no gásil aqui em Bauru. Meu abraço fraternal, irmão. Eu queria fazer esse registro porque você é um vencedor, você é um exemplo. Obrigado, viu, Semi.

Estamos juntos. Baú, e aí, qual a informação? Ninguém acredita na imprensa. Acredita na tia do zap, no tiozão do churrasco, mas ninguém acredita mais em prensa. É isso, Baos?

>> Pois é, Ptoli. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Uma excelente semana para todo mundo. É um destaque, uma pesquisa que foi publicada, divulgada, na verdade, pela Folha de São Paulo, que diz o seguinte: "Cerca da metade dos usuários de internet brasileiros desconfiam sempre, ou na maioria das vezes, de informações produzidas por veículos de jornalismo profissional, um número maior do que aqueles que não confiam em conteúdos de amigos ou familiares em redes sociais ou em aplicativos de mensagens. Eh, é o seguinte, 48% dos usuários entrevistados nessa pesquisa, eles não acreditam, eles desconfiam na maioria das vezes das informações publicadas pelos veículos de imprensa tradicional. 39% confia, 42%

eh confiam nos aplicativos de mensagens, eh, seja o WhatsApp ou qualquer outro aplicativo de mensagem instantânea. 36% dos usuários de internet afirmam que checar sempre as informações é necessário. sempre que ver alguma coisa, ele vai checar para confiar e eh ver a confiabilidade daquela informação, confirmar aquela informação que recebe por aplicativo de mensagens ou por redes sociais. 28% dizem verificar na maioria das vezes. 14% dos internautas dizem checar poucas vezes ou nunca a veracidade dos conteúdos recebidos. Os

dados constam no painel TIC, uma pesquisa com usuários de internet no Brasil, elaborada pelo comitê gestor da internet, pelo núcleo de informação e coordenaçãodo.br e pelo Centro Regional de Estudos para o Desenvolvimento da Sociedade e da Informação e foi divulgado, portanto, pela Folha de São Paulo. Para a pesquisa, foram feitas entrevistas online com 5.250 250 usuários de internet com 16 anos de idade ou mais entre agosto e setembro de 2025. A margem de erro varia conforme a pergunta. Eh, segundo aqui o a Renata

Mielli, que é coordenadora do Comitê gestor da Internet Brasileira, os resultados são muito preocupantes, ela diz, mostram a fragilidade na construção da opinião pública. Como já mostravam vários estudos, a confiança no interlocutor tem mais valor do que a própria veracidade do conteúdo. Segundo ela, as pessoas preferem consumir um tipo de informação que não passa mais pelo crio profissional da atividade jornalística e que não tem checagem. Os veículos de imprensa são responsáveis pelos conteúdos. Isso o faz manter o mínimo de qualidade, segundo o que ela diz. É a primeira vez que painel faz uma

pesquisa sobre práticas de acesso e verificação de informações de usos das redes sociais. O levantamento mostra que a maioria das pessoas obtém informações sobre o que está acontecendo no mundo por meios digitais. A porcentagem de usuários que acessam notícias várias vezes por dia ou pelo menos uma vez por dia por aplicativos de mensagem é 60%. Por feeds de vídeos curtos como TikTok, Instagram 52%. Sites ou aplicativos de vídeo 50%.

Esses percentuais pitoles são maiores do que aqueles que dizem acessar frequentemente o noticiário eh por telejornais que representam 45% da pesquisas da pesquisa. Sites ou portais de notícias na internet ou também podcasts 37%. Canais de notícias 24 horas 34%, rádios 28%, jornais ou sites de jornais 26% e revista 22%. Portanto, o número dos entrevistados que fala que eh consome e notícia na internet, seja em aplicativos de vídeos curtos ou em aplicativos de mensagens, é muito maior do que aqueles que procuram o chamado jornalismo profissional para se informar. >> Muito obrigado, Barros. Olá, vou vou me

estender um pouco no nesse comentário inicial até para fazer uma defesa daquilo que a gente faz todo dia aqui. Não sei como nós somos classificados por essa turma, porque a gente tá no rádio como a concessão pública, como rádio Audi Verde de Bauru Limitada, que neste ano, no dia 7 de setembro, e é por isso que é a verde, por isso que é amarela e verde, porque nós nascemos no Dia da Pátria, em 1956, então a Ouriverde completa este ano 70 anos de vida. Auri verde. E estamos no YouTube há 8 anos com um crescimento exponencial a partir de 2022, quando a gente entrou, né, meio sem que autorização da Jovem Pan, éramos afiliados naquele momento para tratar das coisas do Brasil. Encontramos uma brecha no contrato com a Jovem Pan para poder fazer o que a gente faz aqui hoje.

Talvez você nem imagine, mas só para você ter uma ideia, nós não podíamos discutir assuntos nacionais na programação da Jovem Pan News Bauru. Entretanto, descobrimos que no contrato havia uma brecha. E qual é essa brecha? Esse contrato ele servia única e exclusivamente pro rádio. Então no rádio nós não podíamos tratar de questões nacionais. Estávamos algemados ali. Mas

veja, por opção, eu preciso ser justo. Por opção. Ninguém me algemou. Eu me algemei quando me afiliei à Rede Jovem Pan. E no rádio eu só podia tratar de questões locais porque a Jovem Pan cuidava do conteúdo nacional. OK. Só que

no dia 22 de abril de 2022, uma sexta-feira, ponte de feriado, estamos perto aí de completar 4 anos desse momento, nós fomos discutir, por uma questão de falta de pauta local, a graça concedida pelo presidente Bolsonaro ao deputado Daniel Silveira, concedida no final do dia 21 de abril, dia de Tiradentes, a graça ali por volta das 18:10. 10 minutos concedida pelo presidente Bolsonaro ao então deputado federal Daniel Silveira. Naquela sexta-feira, pinguim Edson e eu no estúdio, né, conversávamos sobre essa questão e o pinguim se espantou com a audiência que estava o nosso canal naquele momento, que registrava uma média de 300 pessoas simultâneas e a gente tava com mais de 1000, 100. era um absurdo para nós naquele momento. E entendemos então que a nossa maneira como nós decidimos comunicar sobre o Brasil tinha aderência. A audiência procurava aquilo

que decidimos fazer ali no impulso naquele momento. E desde então nós colocamos no rádio um conteúdo local para cumprimento do contrato e no YouTube a gente começou a tratar dessa forma, né, da mesma forma desde o primeiro momento. E aí crescemos exponencialmente, saímos de 33.000 inscritos para hoje, quase 25 milhões de inscritos. fazendo o quê? Três palavras que eu

sempre digo aqui: verdade, coerência e persistência. Isso nos traz, isso tudo nos traz até aqui nessa história de 70 anos do rádio e de 8 anos do YouTube, mas há 4 anos com esse sucesso. Eu repito. E o que nós encontramos? Nós encontramos um solo fértil para discutirmos um Brasil do jeito que ninguém discute, sem rabo preso, sem dinheiro de governo, sem candidatura. Eu não sou candidato a

nada, então eu não estou fazendo o que estou fazendo aqui, porque amanhã vou pedir o seu voto. E nada errado com quem vai pedir o seu voto, mas você pode ter a certeza de que eu não pedirei. Eu não tenho nenhum objetivo aqui eleitoreiro. Eu quero o meu Brasil livre. Eu quero presidente Bolsonaro livre. Eu quero 144

brasileiros presos ainda hoje pelo 8 de janeiro, todos livres. Eu quero os refugiados que estão fora do Brasil de volta para suas famílias. Essa é a nossa luta todos os dias aqui. Você reconhece a veracidade, você reconhece a autenticidade da nossa luta todos os dias. Ao mesmo tempo, essa imprensa que o Barros traz, trouxe agora nessa pesquisa, essa imprensa ao longo de quantos anos te manipulou?

Essa imprensa, ao longo de quantas décadas manipulou a sua audiência? Nesse momento, há 8 anos, nós estaríamos discutindo Copa do Mundo. Copa do Mundo, porque esse era o interesse daqueles que queriam te tirar do debate político para em algum momento, como vivemos há 12 anos, a gente achar que Aécio Neves era a melhor opção diante de Dilma ou Aécio. Ah, Éécio, vivemos isso. Vivemos em 2006, por exemplo, no Teatro das Tesouras, nessa grande mentira defendida por essa imprensa que hoje não conta com o prestígio, não conta com a confiança.

Vivemos uma um um um embate Lula e Alkmin, hoje presidente e vice-presidente, respectivamente do Brasil. Então, amigo, o que essa imprensa está colhendo hoje foi a semente que plantou ali atrás. Eu aprendi que quem planta vento colhe tempestade. Quem planta a manipulação, a mentira, o a ideologia na política, na notícia, quem planta isso vai colher o quê? Quando nós descobrimos a farça que é a Rede Globo, quando nós descobrimos o que tem de dinheiro público sustentando veículos por aí, a gente tem que desconfiar, sim. Eu vi um comentário de

um analista da esquerda e foi o que eu mandei pro Barros. Ele é espantado. As pessoas preferem acreditar na tia do Zap ao invés de acreditar num repórter profissional. Repórter ou assessoria de imprensa dessa esquerda [ __ ] que recebe dinheiro público para se manter? Repórter ou o que ele aprendeu na faculdade? Defender o Lula, defender o

marxismo, defender o comunismo. E aí vai pra redação fazer o seu texto defendendo o quê? a imparcialidade ou o que ele entende ser melhor para o Brasil, que é o comunismo, que é essa esquerda suja que aí está. Então, amigo, o que a imprensa tem hoje de resultado é o que ela merece ter. Se hoje acreditam mais na tia do Zap, no tiozão do churrasco, é porque a imprensa fez por merecer.

Não adianta estrutura, amigo. Vamos lá. A gente um dia, quem sabe descubra tudo que tem por trás de um sistema Globo, de um grande jornal como Folha Wall, Grupo Folha Wall. Um dia, quem sabe a gente vem a descobrir tudo o que eles receberam para nos manipular, para nos enganar, para se beneficiar do sistema. Um dia talvez a gente descubra, como por exemplo, descobrimos essa super estrutura do Metrópolis que recebeu 27.hões2 Rõ. Banco Master.

E eu reitero a minha posição e falarei dessa posição quantas vezes forem necessárias. Por quê? 27 milhões para algo que vale dois. Nesse intervalo, entre 2 milhões que vale e 25, 27 milhões que recebeu, ou seja, 25 milhões. Comprou o quê? comprou

o silêncio, comprou a opinião, comprou a posição. É isso que nós estamos vendo acontecer no Brasil, que agora começa a entender que se colou muito dinheiro. Dinheiro para movimentar a opinião, para investir no convencimento e para tentar te manipular. Então não tem nada de errado a senhora acreditar na tia do zap, no tiozão do churrasco. Agora eu também lhe faço um convite. Não seja

ingênuo. Não caia em armadilhas. Hoje nós temos instrumentos de pesquisa que nos ajudam a chegar à veracidade. Poxa, recebi essa informação em casa. Isso acontece dia sim, dia também quando minha mãe compartilha uma informação comigo, minha esposa compartilha uma informação comigo e eu digo: "Isso não é verdade, isso já é antigo, esse vídeo é de 2000, não sei quanto". Para tentar mostrar o seguinte,

temos a responsabilidade de apurar. Existem hoje ferramentas para isso. Vou te contar uma outra coisa. Auri Verde, num determinado momento ainda afiliada à Rede Jovem Pan, nós entendemos o seguinte, a nossa sobrevivência, a minha liberdade, a liberdade do Pitório, inclusive de todos aqueles que passam pelos microfones da Oliveira de hoje se fortaleceu a partir do momento que nós não geramos notícia. Auri Verde raramente gera uma notícia.

Gerar uma notícia o que é? é você estar, né, no centro da da da confusão, é você ser o primeiro a saber, é você investigar. Nós não temos estrutura para isso e decidimos não ter a priori. Por quê? Porque nós somos alertados lá atrás. E nesse ponto eu sou

muito grato a aqueles advogados que me orientaram, advogados da Rede Jovem Pan e sou muito grato, que me orientaram do seguinte: quer sobreviver? comente informação lida a partir de um portal que eles apoiam. E se você entender o que nós fazemos aqui todos os dias, o Barros, por exemplo, fontes do barro, G1, Wall, Folha, tem metrópoles, tem de tem poder 360, tem de tudo. A informação parte destes portais, mas o que nós temos como matériapra genuína é a nossa opinião. opinião com coragem, com credibilidade, sem dinheiro público, ninguém investindo no meu convencimento do Olavo que está aqui comigo. Esse é o nosso dia a dia.

Outro ponto de fundamental importância para minha sobrevivência, isso eu falo o pit, eu não tenho rede social, as pessoas se expondam. Você não tem Instagram? Não, você não tem X não. Você não tem Facebook? Não, não tenho. Porque

eu fui orientado para sair da linha do radar daqueles que queriam me pegar, me prender e me calar. Então, foram decisões tomadas ao longo da nossa história. Eu estou puxando a sadinha paraa minha brasa, assim para você entender o seguinte: estamos onde estamos e por onde eu passo? Eu vejo reflexo dessa decisão pelo carinho, pelo prestígio, mas estamos onde estamos por decisões, sementes plantadas, diferentemente destes que decidiram plantar a semente, né, da manipulação, da mentira, de tentar te seduzir, te iludir. A Oliverde não faz isso. Estamos aqui

contando com você todos os dias, com a sua audiência, com o teu prestígio e com a certeza de que aqui estamos fazendo o melhor pela notícia, o melhor na análise. Essa imprensa que hoje não goza de carinho, de respeito da população, plantou isso com a certeza que estava blindada, longe da população, longe do do contato físico, do abraço da foto. Essa imprensa contava que isso jamais, esse tempo jamais chegaria. O que essa imprensa tem hoje desse desprestígio, dessa falta de credibilidade, foi essa própria imprensa que plantou. Você repórter dessa grande redação, você sabe o que você decidiu fazer. Você decidiu

iludir e mentir para ver se manipulava. E hoje não tem credibilidade por merecimento. Por merecimento. O que está acontecendo agora é merecimento. Quem planta vento, repito, colhe tempestade. Então, se a

imprensa não tem credibilidade hoje, foi uma decisão que tomou lá atrás Olafo. Chegamos a um ponto, o ponto onde a informação de viade hoje tá rodando, onde eles não querem que rode, que é no grupo de WhatsApp, naquela notícia que você tem dificuldade de compartilhar, mas eu reitero, faça a sua parte, não compartilhe fake news. E o que é fake news? Tem que checar. Tem que checar se aquilo não é inteligência artificial, tem que checar se os dados são corretos, se aquele vídeo não é velho. Todo dia

chegou um vídeo para mim, falei, esse vídeo é de 2018, porque a notícia era meio correlata, tinha uma relação entre as informações. Falei: "Esse vídeo é velho, esse vídeo não não é de agora, mas induziria alguém ao erro". Então, vale a pena checar. Agora, não acreditar nessa imprensa [ __ ] faz parte também. Olávio, bom dia.

>> Bom dia. Muito bom. Vamos lá. plantou, colheu. Bem simples. Existe uma questão,

amigo ouvinte, chamada linha editorial. Se você assiste aqui a Oliver de Brasil, você sabe que nós temos uma linha editorial de direita. Se você assiste, se você lê o portal Carta Capital, você sabe que é uma linha editorial de esquerda. Qual o problema da Veja do estado de São Paulo, da Folha de São Paulo? Eles se vendem com uma neutralidade. Não somos neutros.

Isentões. Isentos. Aqui não tem. Aqui somos imparciais. Rede Globo parcial.

Mas amigo ouvinte, qual veículo comemorou a vitória de Lula com seus repórteres? >> Rede Globo? >> Ué, mas não era imparcial? >> Qual Qual mediador de debate disse assim pro Lula: "Mas o senhor não deve nada à justiça". Lembra disso, senhor? Não.

Isso é parcial, não é? Não é? Lembra da da do dos veículos dessa desse mainstream que diziam: "Olha, eh, ponderavam a hipótese intensa que Bolsonaro tinha algo a ver com o assassinato de Mariel Franco? Quantos anos essa pecha foi foi colocada? Mais de 6 anos. O Pitório me

recorda aqui, essa pecha foi colocada em relação a a Bolsonaro. Uma mentira, mas repetida. baleia. A notícia desse mainstream, que eu já citei o nome aqui, era Bolsonaro incomodou a baleia, depois foi absolvido. E as joias? E as

joias, amigo ouvinte? Não, mas somos isentos, somos veículos de empresa isento. Agora colhe, colhe, irmão. Você fez, cara, olha o resultado da pesquisa. Foi interessante, amigo ouvinte, que quando eu vi um instituto de, confesso que não conhecia o instituto, a primeira coisa que eu fui pesquisar era qual que instituto era esse, a quem ele era ligado para saber se a informação era boa, se era plausível ou não. Isento,

isento. Essa pesquisa tem um caráter de seriedade. Agora, a o mainstream, essa imprensa, essa imprensa que que tem lado, mas diz que não tem, merece merece essa essa descredibilidade. Agora coloco para você duas coisas importantes. Quando observo que a grande maioria das pessoas se informa com vídeos curtos, amigo ouvinte, eu sou obrigado a te alertar. O vídeo curto,

ele é curto, então ele te dará uma informação superficial, tal qual a leitura da capa da da primeira manchete de um jornal, de uma notícia. Dificilmente ele ele trará profundidade porque ele é curto, nem tempo para isso tem. O vídeo curto é ter um papel, é despertar sua atenção para a pesquisa. pesquise, descubra, comece, comece entendendo o veículo, de onde nasce a informação. Mas por que esse veículo está dizendo isso? A grande pergunta,

amigo ouvinte, a quem interessa? A quem interessa essa notícia colocada na forma como é colocada, no momento como é colocada? Isso abre o universo da cognição e do entendimento, porque o ouvinte a ver de Brasil é inteligente e é politizado. E o fato de você não levar susto, que é o que o Olavo coloca, né? Você sabe o que a Oliverde pensa? Você sabe o que a

Oliverde defende? Nos faz amigos, nos faz companheiros. Nós estamos aqui todos os dias. Como mencionei há pouco, meu amigo Gilson Costa, aniversariante do dia, lá no caminhão dele nos Estados Unidos, sabe que a Olive é para ele? Uma companhia, mas é uma companhia do diálogo. Quantos estão agora ouvindo a

Oliverde e opinando, olhando pro rádio e olhando pro YouTube, pro celular, pra televisão. É verdade. É, já discutindo, discutindo o Brasil. Só que tá longe de seu monólogo. Longe de ser um monólogo.

Sabe que entrar? Eu tava no hotel lá em Porto Alegre agora, só para fazer um registro. Eu estava no hotel descendo para para jantar e encontro, saiu do meu andar, parou no andar três para baixo, entra um senhor, senor Rildo, esposo da dona Nara, morador de Tangará da Serra, Mato Grosso, ouvinte da da Oriverde, me viu, falou: "Pitolei, pô, posso fazer uma foto paraa minha esposa?" É claro que pode. A gente tá junto torcedor do do Colorado, do Inter, que foi até Porto Alegre, saindo lá do Mato Grosso, lá de Tangará. para assistir o Grenal.

Por onde eu passei em Porto Alegre, do outro lado da rua, uma família, ó, petá desse jeito, porque nós somos amigos, nós criamos uma relação de confiança, isso nos diferencia. Eu estive no evento sábado pela manhã com Zuco, com Vanen, com Sanderson, com o senador Magno Malta, senador Rogério Marinho, com o deputado Mário Frias, com o Maurício Macon. Estive ali naquele evento, 2000 mulheres no evento convidadas pela Adri Xerini, que é presidente do Pele Mulher Rio Grande do Sul. Amigo, que coisa linda. E aquelas mulheres ali que viajaram muitas a madrugada toda para prestigiar o Flávio, meu amigo Flávio Bolsonaro, que fez uma fala muito especial naquele encontro. Depois eu já

parti pro aeroporto que eu tinha outro compromisso de São Paulo no período da tarde, mas o que eu vi ali é carinho pela Auri Verde. E esse carinho ele nasce nessa relação de confiança e de respeito que temos. A gente vai persistir, você pode ter certeza disso, mas sempre com a verdade e com a coerência. E pros veículos de comunicação espantados com resultado. Você escuta, você plantou jabuticaba, quer coler o quê? Belão,

você já entendeu? Deixa eu conversar aqui. Quem tá chegando é Manolo pra gente falar de saúde. Manolo, chegando. E aí, Manolo, já tem depoimento por aqui porque tem gente que não aguenta mais tentar cuidar da saúde sem resultado. E

aí quem vive essa realidade da dor, da dor crônica, ela, essa pessoa não aguenta mais e quer se libertar. E aí, Manolo, tem a Juliana trazendo uma questão para ti. Quer ver só? Aperta o play edição. >> Oi, meu nome é Juliana e eu sofro de insônia já há algum tempo. Essa noite

inclusive foi péssima. Fui dormir 5 horas da manhã. Eu queria saber se o Magnésio pode me ajudar nisso. Manolo, quer que eu respondo? Manolinho? Bom

dia. Responder. Bom dia, Pitório. Bom dia a toda a audiência. Pode responder tranquilamente, Pitória. Até com o seu

depoimento, né, meu amigo? Juliana, eu fui tomar esse Magnésio 5.0 da Lírius para me livrar das câras. A câra foi embora no primeiro dia de de magnésio 5.0 da Lírius. Mas na sequência o que eu

percebi, Juliana, é que o meu sono melhorou muito. Isso recupera a minha voz, por exemplo, né? Minha voz, eu preciso descansar. E quando eu durmo bem, eu acordo disposto, a voz recuperada. Juliana, eu já dou aqui o meu testemunho para você. Se o que você

busca é dormir melhor, o magnésio 5.0 da Lírius é alternativa, Manolinho? >> Sim, é alternativa, até porque ele estimula, né, Pitolle, a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Então você dorme melhor, você vai ter uma noite de sono reparadora e ele também provoca o relaxamento muscular. Tem muita gente que sofre com espasmos musculares, dores musculares de um modo geral. Então é muito importante você

dormir melhor e o magnésio ajuda, ele colabora muito. Você vai dormir melhor, vai acordar com mais energia, com mais exposição. Além de uma boa noite de sono, o magnésio também contribui justamente para melhorar as conexões neurais, memória, foco, concentração, evitar o estress. O estress que o seu corpo produz gera o cortisol. E esse cortisol é perigoso pro seu coração, é perigoso eh pro processo inflamatório, as inflamações vão avançando no seu organismo. Então é muito importante,

você que tá nos ouvindo, usar o nosso magnésio. Ele não tem efeito colateral, não tem contraindicação. São cinco minerais de uma única cápsula, são cinco magnésios de uma única cápsula. Você toma de uma vez só. Isso é muito importante porque além de dormir melhor, ter mais energia, ter mais disposição, melhorar as conexões neurais, ele também cuida da saúde do coração, previne doenças cardiovasculares, ele vai cuidar do organismo como um todo. Ele provoca

mais de 300 reações benéficas no nosso organismo para manter o nosso corpo sempre equilibrado e saudável. Pitole. >> E é por isso, Juliana, que você vai ligar agora para cuidar do seu sono e equilibrar o seu organismo. 0800787 5060, né, Manolo? >> Sim, ó. O telefone é bem simples. Você

vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. Você que ligar agora um mês de graça para testar, para experimentar o nosso magnésio, depois você manda o seu depoimento, manda sua história. Então vamos fazer o seguinte, um mês de graça é um pote com 60 cápsulas e ainda vai levar para casa cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Só que você

tem que ligar agora 0800 787 50 60 pitoles. >> Só ligar para aproveitar. 0800 787. 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Só começando a semana por aqui, tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Bom, eu tenho uma fala do Zuco e do Flávio, né, meu amigo Flávio, ainda no Rio Grande. Pedi pro Edson separar aqui,

acho que é importante a gente compartilhar para poder falar desse momento no Rio Grande. Mas antes eu também preciso fazer aqui uma fala sobre um momento muito especial que eu vivi no sábado à tarde, né, num evento de lançamento da Aurora. Aurora tá na tela para você. Autora, Aurora é uma revista produzida por mulheres para conversar com a mulher, a mulher que defende os valores, os princípios inegociáveis para nós, paraa família, paraa mulher de direita, conservadora, que não tem espaço hoje neste mercado editorial e que vai encontrar certamente, certamente na Aurora uma alternativa, né? É uma alternativa, aliás, com absoluta qualidade. Para você ter uma

ideia, a gente tá falando de um grupo que se junta para montar uma revista. Eu tenho aqui em minhas mãos, inclusive, ô Edson, corta aqui, ó, por gentileza, o que Edson tá mostrando aí para você agora. Eu tenho aqui no no formato físico, ó. Tô mostrando para você. Fui, busquei lá em São Paulo. Olha que coisa

linda, né? A a diagramação, enfim, espetacular aqui, né? diagramação, enfim, espetacular o trabalho da das meninas, Tati Mandeli, Dani Monteiro e Jamir Davis. Tive a chance de encontrar com Jamir em São Paulo no último sábado pro lançamento da Aurora. Aurora que vai sair nesse formato, né, esse formato físico, ah, num período, salv engano, a cada 90 dias.

Salv engana a cada 90 dias. Não me lembro agora essa informação e peço desculpa paraas meninas, a gente não tinha combinado de fazer isso aqui, mas as redes sociais da Aurora já estão à sua disposição. Então para você eh que é uma revista que você não vai ter aquela surpresa, né? Aquela surpresa indigesta, aquela, hum, essa aqui tem, isso aqui tá me cheirando mal, né? Sabe aquelas publicações que não dá mais? Pois é,

Aurora vai te surpreender positivamente, vai comunicar contigo do jeito que você quer a mulher. A mulher vai encontrar nas publicações da Aurora um caminho interessante para comunicação junto a um público carente. E aí nós temos o Instagram que é o @revistaauroraoficial. Vou repetir no Instagram @revistaauroraoficial. No X é o @auroraoficial XX sugestivo, é claro, né? e no YouTube no

@auroranoar, uma parceria que certamente está nascendo da Aurora com Auri Verde para gente também comunicar com a mulher que não tem mais a possibilidade de manusear uma revista sem, né, sem aquele pesadelo. Que será que vão tratar aqui? De que maneira feminista, aquela timográ, como é que será que vão tratar essa informação nessa publicação na Aurora defendendo seus valores e princípios inegociáveis. Deus, pátria, família, liberdade e falando de todos os temas temas balizados nesses princípios. Então eu vou repetir aqui pra gente já sair fortalecendo as redes sociais da Aurora que chegou. Instagram no

@revistaauroraoficial, no X no @auroraoficial XX e no YouTube no @aurora noar. E a exemplo do que tratamos há pouco sobre a credibilidade da imprensa, se você busca mulher informação sobre saúde, o dia a dia, tudo que a gente já viu ser tratado em revistas quando éramos manipulados sem saber, na Aurora você não vai cair em pegadinhas. Tá feito aqui o meu convite. Aurora é uma publicação e tanto que chegou. No Instagram, @revistaauroraoficial.

no Xauroraoficial XX e no YouTube no @aurora no ar. Jamile Davis, Tati Mandelli, Dani Monteiro e toda a equipe da Aurora. Parabéns, parabéns. Fiquei muito feliz com o que eu vi sábado ali em São Paulo no lançamento dessa publicação. Sábado ainda pela manhã estive com tenente coronel Zuco, Luciano Zuco.

Zuco, que foi líder da oposição na Câmara durante o ano de 2025 e lançou a sua pré-candidatura ao governo do estado do Rio Grande do Sul no último sábado ali pela manhã. Rapidamente conversei com o Zuco. Apeta o play. Eição. Vamos lá.

com o pré-candidato ao governo do Rio Grande do Sul, meu amigo Zuco. Zucô, que bom ter você aqui, viu, cara, do meu lado, para poder te ouvir num momento tão importante pro Rio Grande. Essa é a nossa defesa, tua candidatura, tua pré-candidatura agora e a solução pro Rio Grande que precisa de você, cara. >> É, eu tô muito feliz com a tua presença, inclusive. >> É, você me você me chamou bem, >> tu sabe que a gente é amigo, né? E

amigo, quando chama o outro corre. Ah, você me chamou, >> não tinha dúvida que tu ia aqui, >> mas eu tô muito feliz também, né, por todo o movimento Petol. A gente tá passando um período muito difícil aqui no estado, pós pandemia, pós enchente. É um estado que tem um orgulho tão grande, tem pessoas maravilhosas, pessoas de garra, de fibra, trabalhadores, né? E há 20 anos o Rio Grande do Sul, estado que menos cresce.

Isso chama atenção. >> É perto de gente, né, Z? Toda hora a galera tá indo para outros estados, Santa Catarina, Paraná, São Paulo. Eu tava conversando isso com o Flávio agora. Ah, a gente precisa de ajuda do governo federal. Este

projeto de poder e vingança do Lula não olha pro estado. Se a gente fosse falar sobre o pacto federativo, né, a cada R$ 100 que a gente dá pra Brasília, a gente recebe 19. Ou seja, >> a gente aprende nas enchentes, né? Bom, tu ajudou muito aqui. Então, >> 57 milhões que manda recebe 13 de volta, >> né? E o bacana é que a gente conseguiu

aqui, Pitol, algo inédito. A gente sabe que a política não é fácil. Em vários estados e foi difícil conseguir organizar partidos, mas aqui a gente tá com cinco partidos grandes, >> os mais fortes, né? PL, PP, o o Republicanos, o Podemos, o Partido Novo. Então, essa coligação, ela realmente nos enche de orgulho, porque os quadros que se apresentam eh nos deixam eh com essa nessa realidade de nós seremos e secretarias extremamente eficazes, eficientes, técnicas. Aqui eu

já falei pros presidente par, eu tava falando para eles assim, ó, aqui não tem indicação de quem? Ah, não, o cara não teve voto, vamos chamar para secretário. Não, aqui >> aprendeu com o presidente, né? Tá aí, ó. Paulo Guedes, Tarcísio. É.

>> E o Flávio aqui hoje. Ã, tu vai falar com ele daqui a pouquinho. A gente sabe da importância de ele legitimar esse movimento. Ah, ontem ele foi super bem aqui no Fora da Liberdade. >> Pô, tá, tá um craque, tá, né? Rece,

>> tá piadíssimo, né? início e tá deixando muito claro que o que ele tem é uma missão recebida pelo pai e pelo Brasil, porque hoje é esquerda, né, Pitol? Do jeito que tá. >> Não, não, não, não. Desandou, desandou.

Agora, Zuco, ao mesmo tempo, uma chapa forte para pro Senado também com Sanders e Marcel para te apoiar nessa, né? >> Hoje, o senador, a gente num país digamos assim desenvolvido, tu vai olhar vários predicados, né? Se o cara é um cara mais técnico, se ele defende pautas. Hoje o senador tem que ter coragem de apertar o botão e equilibrar os poderes. >> Isso aí.

>> Hoje a realidade do do Senado, da República, é que nós estamos com senadores covardes, [limpando a garganta] senadores que realmente não se posicionam. Não pode a gente conseguir assinatura, por exemplo, para impitmar um ministro e o presidente chegar, não, se tiver 80 assinaturas eu não coloco em pauta. É isso. >> É. Ou aprovou o Messias agora sabendo do que defende, né?

>> Não pode, não pode. Então, ah, eu tô tô muito feliz. Que bom, Ju. >> O estado tá tá precisando, né, de de ares novos. São siglas que se alternam, mas projetos que entregam resultados limitados e não se faz nada diferente com projetos iguais. Então, a gente tá trazendo um

novo time, uma nova forma de enxergar política e olha, obrigado. Estamos junamos junto agradeço. Estamos juntos junto. >> Você chamou, eu veio, eu vi. >> Obrigado.

>> Abraço, Ori verde. Ó, agora nós vamos começar. a conversar mais tempo. Sabe que amigo às vezes judia de amigo e às vezes eu tava um tempão sem falar com ele, mas ó, é o orgulho desse cara. >> Obrigado.

>> O cara que realmente é um gigante hoje da comunicação. >> Obrigado. >> E obrigado. Já tomou chimarrão? >> Já tomei ontem já. Opa, mano, eu tenho

dúvida aí de tia, hein? >> E vou pro vou contigo agora. Vamos para j. >> Vamosora. Valeu.

>> Esse Zuco conversando comigo sábado pela manhã ainda no motel e na sequência conversei com o meu amigo Flávio, né? O meu, viu, Edson? Acho que o comecinho eu tô meio enquadrando ali, tava numa situação já na saída do Flávio, eu queria gravar com o Flávio, né, para para falar sobre esse momento do Rio Grande. Na sequência vou ouvir o Olavo, porque o Rio Grande puxa a fila. Rio Grande saiu na frente. A história de

Jacravar, quem são os pré-candidatos, mudou a história eleitoral no Rio Grande nessa nesse início de disputa. Aqui em São Paulo a gente não sabe quem é ainda. Sabe aquela história? Ah, quem é o candidato ao Senado do Bolsonaro? Eu entendo que é o Coronel Melo Araújo, mas o partido vai pôr um valdemarista, vai pôr um bolsonarista, a gente não sabe o que vai acontecer em São Paulo e tantos outros estados.

Então, o Rio Grande serve de exemplo com essa chapa forte pro Senado, com o meu amigo Flávio, pré-candidato à presidência, meu amigo Zuco, pré-candidato ao governo, com meu amigo Sanderson e o meu amigo Marcel pro Senado. Flávio falou comigo rapidamente na saída do café da manhã para um evento gigantesco que juntou 2000 mulheres, né, na manhã de sábado em Porto Alegre. aqui com Flávio na pré no lançamento da pré-candidatura do Zucco. Flávio, momento importante pro Rio Grande. Zuco já tá tá aqui também conosco um momento decisivo pro Brasil e o Rio Grande saindo na frente, né, Flávio? Vitóri,

grande honra estar aqui aqui de amarelo igual você, unidos pelo Rio Grande, nosso nosso pré-candidato aqui ao governo Zuco, junto com os nossos pré-candidatos ao Senado também, o Sanderson e o Marcel Vanraten. né? Eu acho que esse é mais legado do presidente Bolsonaro também, essa conscientização de que é importante você tá apoiando não só um presidente da República, mas também deputados, senadores e governadores que estejam no mesmo pensamento, que tem os mesmos princípios e valores e porque ninguém faz nada sozinho, né, Pitória? Então tô pedindo a Deus aqui que continue nos dando muita força, muita sabedoria, muita saúde para honrar esse legado do presidente Bolsonaro e fazer o que é melhor pro nosso país, que nós sabemos do caminho, já testemunhamos com o presidente Bolsonaro, aprendemos com os acertos e com os erros e agora fazer muito melhor. >> E aqui uma uma semente do teu pai, né, Flávio? Essa chapa azul com Sand Marcel

já era uma semente do teu pai, né? >> Esse aqui é ele ele conheceu, né? Passou pela mesma academia com meu pai, onde eu nasci. Eu nasci na academia militar Agulhas Negras, >> Rezende. >> Em Rezende, onde o Zupo foi forjado. E

mais uma vez é muito gratificante estar num num palanque aqui defendendo o lado da política junto com pessoas como Zulco. >> Obrigado, Flor. Bom abraço. Bom, tá aí, ô avô, o Rio Grande do Sul tá dando exemplo nesse sentido, né? Saindo na frente, Zulco tem excelente projeção na pesquisa. E eu tava aqui olhando a fala

do Zulco, lembrando das falas dele aqui na rádio em outras oportunidades e fiz uma rápida comparação com o Eduardo Leite. Bom para caramba. Zuco é ótimo, tem o apoio da direita. Isuko tem uma coerência na sua história, é um cara que mantém linha de pensamento, é um cara com valores da direita, com valores do Brasil, com apoio de Flávio numa gestão absolutamente diferente, quase com podemos torcer por essa gestão, diferente do que o Rio Grande experimentou eh com Eduardo Leite, uma uma gestão certamente frágil. eh, com baixa representatividade.

E só imaginando também, amigo gaúcho, Zuco como governador, Flávio como presidente, aquele sofrimento que o Rio Grande passou na na nos últimos períodos, nas crises, nas enchentes, o descaso do governo federal para com o Rio Grande do Sul, enviando representantes que foram paraa churrascaria, lembra disso? ao invés de ir pro pro campo, ao invés de ir para paraa luta onde tava a enchente, isso não vai acontecer. O Rio Grande será honrado. >> Agora, eh, boa, eh, lembrar, bem lembrado a questão do do momento da enchente, onde o Paulo Pimenta serviu só, né, para atrapalhar e mostrar o que de fato o PT quer pro povo do Rio Grande. São 30 suicídios já de agricultores gaúchos por conta de dívidas. que o governo federal virou as

costas para renegociação, para atraso do pagamento. Os honrados, gaúchos honrados, decidiram tirar as suas próprias vidas por vergonha e o governo federal nada fez. E Eduardo Leite estava com medo de sujar o sapates, né? E também nada fez. Parabéns ao Rio Grande por essa decisão. Edson só

me disse o vídeo tá OK. Ah, parabéns ao Rio Grande pela decisão, pela antecipação do lançamento dessa chapa. Eu desejo que isso aconteça Brasil a Olávio, pra gente começar a entender que a gente tem uma batalha gigantesca pela frente e a gente precisa saber quem é soldado que vai estar na trincheira com a gente. Rio Grande já sabe. Eh, Sanderson, adoro Sanderson. Van Haten, ótimo. Olha

a chapa pro Senado no Rio Grande, Zuco para pré-candidato ao governo. Pronto, já sabemos. Já sabemos. Agora, cadê São Paulo? Quem são os pré-candidatos ao Senado de São Paulo?

Vai me dizer que é Derrite André do Prado, pelo amor de Deus, né? Então, a gente tem muito para lutar pra gente defender chapas fortes representando o presidente Bolsonaro. Isso o seif tá chegando para conversar conosco. Mas antes, só para te mostrar, eu tenho uma fala, Olávio que diz o seguinte: "Festa boa é festa cheia". Não é >> exato.

>> Festa boa é festa cheia, pisão no pés, barrão. Festa boa, é isso é assim. Hein Barros? É assim, festa boa, não é festa cheia? >> Eu fiz uma imagem rápida só para vocês entenderem. 2.000 mulheres prestigiando

Flávio, Zuco, Sanderson, Marcel, todas arregimentadas, capitaneadas por Adri Xerini, presidente do Pele Mulher do Rio Grande do Sul. Dá uma olhada como é que tava o evento. Aperta a edição. Tem áudio? >> Ah, não saiu o áudio. Que maravilha,

hein? Tá aí, ó. Só para você ter uma ideia, né, de como estava ali o Parque Harmonia, onde logo depois teve uma outra festa aí para todos, para as famílias gaúchas. Tá ali o Flávio, né? Consegui fazer o Flávio pertinho ali, né? Mostrando. Lotado, lotado,

prestigiadíssimo esse evento sábado. Beleza, edição, em Porto Alegre, onde eu estive ao lado desses queridos amigos. Safe tá chegando. Antes deixa eu falar de real para você. Porque você já teve a sensação de não se reconhecer no espelho, já passou por isso? Pois é, não

é sobre envelhecer, não, viu? É sobre perder aquilo que faz parte da sua identidade. O cabelo começa a cair primeiro de maneira discreta, depois constante, até que um dia não dá mais para ignorar. O ralo do banheiro entrega, a escova entrega, a luz do ambiente te entrega também. e junto com os fios vai embora a confiança.

A pessoa muda sem perceber, evita fotos, muda o corte, passa a se esconder e o pior, começa a aceitar como se não tivesse solução. Mas tem sim. E é aqui que entra o realo, um tratamento desenvolvido para agir na raiz do problema. Não é sobre parar a queda, é sobre fortalecer, estimular o crescimento e devolver vida aos fios. Uma fórmula pensada para atuar do couro cabeludo, melhorar a nutrição dos folículos e reativar o ciclo natural do cabelo. E quando você age no tempo

certo, o resultado vem. Mais volume, mais força, mais segurança ao se olhar no espelho de novo. Mas atenção, queda de cabelo não espera. Quanto mais você adia, mais difícil fica para recuperar. Então tome a decisão certa hoje mesmo.

Ligue agora real 08004458. 08004458 e garanta seu realo com frete grátis e fototerapia de brinde. Ou você age agora ou continua vendo a sua autoestima e para o ralo também. Ligue agora 08004458.

Pingo mais uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Senador Jorge Seife, meu amigo Seife, tá pronto para conversar conosco. Seife, você pode ter certeza que é uma honra para nós te receber aqui no momento onde nós precisamos nos entender. Talvez essa seja a palavra certa. E sábado Seif e eu

tivemos uma longa conversa, uma boa conversa para entender de fato o que está acontecendo. E o que eu disse pro sefe é: "Sefe, eu preciso te ouvir porque nós estamos alinhados do ponto de vista, de alguns posicionamentos que surgiram agora. Nós pensamos da mesma forma, nós precisamos entender quem é quem, como o jogo está sendo jogado e qual é o objetivo pro Brasil. Seif é senador pelo Conservador Estado de Santa Catarina. é o meu convidado a partir de agora. Seife, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a toda audiência da Auri Verde. Que honra estar aqui com vocês de novo, Pitoli. Não podemos ficar muito tempo sem falar, viu? >> Eu concordo. Eu concordo. Você sabe o

carinho que eu tenho por você. Você sabe o carinho que eu tenho por ti, Seif, queria te ouvir o momento de arrumar a casa, né? Entretanto, eu aprendi de garoto. C minha mãe ainda pequena, ela fala: "Me ajuda a tirar o pó da sala". Ela falava assim, aí tirar o pó da sala, sabe como é que era assim? Tinha que

tirar tudo do lugar, tirava todos os bibelozinhos da da dali da estante, tirava as cadeiras pra gente poder limpar e devolver tudo ao lugar limpo. Entendo que a gente tá passando por esse momento daquela bagunçada para depois vir essa arrumação necessária pro Brasil. Safe. >> Eh, Pitoli. Eh, veja, eu tenho uma eu tenho uma um objetivo de vida, por [roncando] isso inclusive nos próximos dias vou me licenciar do Senado, que é eleger Flávio Bolsonaro.

Não é sobre Flávio, é contra tudo que nós estamos vendo. O Flávio representa o presidente Bolsonaro. Todos nós gostaríamos que o presidente Bolsonaro tivesse concorrendo. No entanto, nós sabemos das covardias, das arbitrariedades, do golpe fake. Então, a alternativa que o nosso presidente, que foi inviabilizado, infelizmente, pela Corte Suprema, nos deu foi o Flávio, seu filho mais velho, um cara que é moderado, um cara que é educado, um cara que é inteligente, que tem experiência especialmente no legislativo e nós todos, sem exceção, precisamos apoiá-lo. Mas safe podia ser

A, B ou C. Podia ser, mas não são. Quem foi que escolheu o Flávio foi o presidente Bolsonaro. E para mim, em Pitoli, quando o presidente Bolsonaro, por uma questão de reconhecimento, de liderança, de fidelidade, ah, e de entender que foi o homem que mais lutou por essa nação, quando o Bolsonaro dá uma missão, nós precisamos ir atrás. Então, hoje existe realmente uma, podemos dizer, algumas brigas internas por cobrança de posicionamento.

O que que é isso? Todos nós, cada um de nós tem seu público alvo, cada um de nós tem seus seguidores na internet, cada um de nós tem suas lideranças nos estados. Todos nós, uns maior, outros menor, mas todos nós temos. Nós estamos vivendo tempos terríveis com Lu, Luís Inácio lá da Silva. Nós precisamos unir toda essa força, toda essa liderança de cada um, especialmente membros do Partido Liberal, pessoas essas que, como eu, tinham suas vidas comuns, eram brasileiros que trabalhavam em diversos lugares e depois de ter conhecido Bolsonaro, de Bolsonaro ter apoiado, viramos políticos eleitos com voto do povo, com pedido de Jair Bolsonaro. Então, até por uma questão de

coerência, por uma questão de gratidão, por reconhecer que nosso país está indo de mal a pior sobre a gestão de Luís Inácio Loda da Silva, todos nós, não há desculpa, precisamos unir as nossas forças para ajudar Flávio Bolsonaro. As eleições formais são pouco tempo antes de outubro. Então, cada dia, cada segundo é precioso para nós darmos visibilidade ao Flávio, que é o nosso pré-candidato a presidente, para dar visibilidade à suas falas, para dar visibilidade às suas agendas pelo Brasil. E aí que nós temos encontrado algumas resistências, pessoas que se elegeram sob o sobrenome Bolsonaro, com ajuda de Bolsonaro, com vídeo de Bolsonaro, com levantar de mãos de Bolsonaro, parece que estão fazendo pouco ou nada. Isso tem gerado muito debate. Pessoas

que estão degladiando-se com meu amigo Eduardo, que tá fora do país, em alto exílio, tomar o cargo dele de de deputado, inventar uma história de que ele conspirou contra o Brasil nos Estados Unidos, quando ele tava lá buscando ajuda justamente para que a pressão aqui interna do judiciário contra cada um de nós, especialmente presidente Bolsonaro, reduzisse ou cessasse. Então, eh essa é uma crítica, uma crítica para dentro. Não é uma crítica que eu tô ouvindo aqui na Auri Verde fazer ou falar. Isso eu falo abertamente nos grupos, falo pros deputados, falo pros senadores, quem tem que que ouvir. E por vezes essa nossa voz, nossas opiniões, elas extrapolam a as conversas internas e elas precisam ir também para o público geral que está assistindo. Isso não é uma opinião

apenas do senador Jorge Seife, eu não sou dono da razão, eu tenho um ponto de vista. Precisamos todos, em nome do presidente Bolsonaro, em nome do Brasil, em nome do das nossas crenças, dos nossos valores, nos unirmos para promover a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Uma coisa, Flávio é forte na rede. Eduardo é forte na gente, Carlos é forte na gente, mas se cada um de nós utilizarmos as ferramentas que temos, utilizarmos as imagens que temos para promover, por exemplo, o evento do Rio Grande do Sul, eu tenho certeza já foi um tremendo sucesso absoluto. Eu fiz de tudo para ir, mas acabei com alguns compromissos em Brasília e não e não consegui o voo adequado. Mas se cada um

ajudar, traz mais visibilidade para o Flávio. Sim. traz mais visibilidade para as ideias do Flávio, mostra a diferença do que está e do que pode voltar a ser sob a gestão de um indicado do presidente Bolsonaro. Então, infelizmente, Pitoli, eh nós vemos que, infelizmente, eu falo com pesar mesmo, algumas pessoas têm feito pouco ou nada, >> especialmente, >> especialmente pessoas de casa. E aí só escala pra rede social, vira briga, vira confusão, vira discussão. Infelizmente.

Infelizmente. >> Seif, eu aprendi com um amigo que é teu amigo também, Magno Malta. Ele num evento, certa vez com o presidente Bolsonaro, e eu não me lembro quem falava e naquele momento no palco, o Magno Malta falou assim: "A falta de aplauso é mais perigosa que a vaia. A falta de aplauso é mais perigosa que a vaia. Por que eu tô usando essa frase, Seif? Porque a falta de comprometimento,

de engajamento, de abraçar, de declarar, ela é mais perigosa do que a ausência da declaração. Por quê? Fica um vácuo e esse vácuo faz você concluir. E essa conclusão geralmente não é boa. Por que não apoiar? Por que não declarar? Por

que não abraçar? Em especial por um outro ponto, se quem escolheu Flávio Bolsonaro foi Jair Messias Bolsonaro. Que direito eu tenho de não olhar pra candidatura do Flávio e entender que ali é a extensão de Jair Messias Bolsonaro e apoiá-lo até o fim. Seife, numa conversa longa que tive com uma pessoa no sábado, sábado é uma conversa difícil, eu disse o seguinte: "A minha defesa do presidente Bolsonaro, eu estou tratando de um homem hoje preso, está afastado, isolado, sem telefone celular, sem rede social, sem a possibilidade de defender aquilo que pensa, de defender aqueles que ama. Como é que eu posso me sentir tranquilo jogando contra esse homem preso hoje?

Seif é impossível. Ou a gente tem lealdade ao ao projeto criado por Jair Messias Bolsonaro lá atrás onde nós despertamos o Brasil ou a gente tem lealdade? Não tem outra alternativa, Seifol. E acima de tudo, vocês vejam, as redes sociais tem um papel fundamental na política hoje. Coisas dentro do parlamento, por vezes, pressão de rede social não funciona, mas candidaturas, eleições, divulgar evento funciona muito bem. Vou dar um exemplo para vocês.

Eh, o Flávio, ele precisa furar bolhas porque a maioria da população brasileira é mais centro, não gosta de confusão, quer ouvir proposta, não quer ouvir briga, quer ouvir a intenção daquele candidato, quer saber onde o candidato tá. Então, nesses momentos, pessoas que engajam bastante, que tem visibilidade dentro e fora da bolha e até pro eleitor bolsonarista, é muito importante. Cada dia é muito importante, Pitório. Eh, eu entendo que que o Flávio ele por ser indicado o presidente Bolsonaro, por ser a pessoa que é criado pela pessoa que foi criado, que foi o presidente Bolsonaro, tem condição de colocar o Brasil em outro patamar, em outro rumo. Nós não podemos mais aceitar roubo de INSS, de velhinho do INSS. Nós não

podemos aceitar, eu li na semana quinta ou na sexta da semana passada, recordes bilionários nas estatais de todos os tempos do Brasil. Esse primeiro trimestre de 2026 foram os piores da história. Má gestão, corrupção, gente ruim que tá comandando o Brasil. Eu faço uma pergunta para vocês aí que estão nos ouvindo em casa. Se você tem uma empresa ou você tá na sua casa, você contrataria alguém que tivesse um histórico de roubo para administrar ou sua casa ou sua empresa? Eu tenho certeza que não. O

Brasil contratou em 2022 uma quadrilha para administrar o Brasil, infelizmente, por motivos óbvios, não vamos entrar aqui no detalhe, mas por motivos óbvios, foi um consórcio de imprensa, foi um consórcio do Supremo, foram muit até ajudas internacionais o Lula teve, porque Bolsonaro, ninguém falava que votaria no Lula, mas a máquina de destruir reputação, ela funcionou contra o presidente Bolsonaro. covardemente. E nós Brasil, eu não, você não, você que tá me ouvindo, o Pitoli não, ninguém votou nisso daí, mas o Brasil como um todo eh escolheu uma quadrilha para administrar. Então, nós estamos com muitas lutas. Vocês já viram o preço do café? Vocês já

viram o preço dos alimentos? Vocês estão vendo o que tá acontecendo com agronegócio, com leite, com milho, com a soja, com pequeno produtor? Você que tá me ouvindo nos interiores do Brasil? Eu faço para parte da Frente Parlamentar do Agronegócio, da agricultura e também eh na Comissão de Agricultura do Senado. Olha, cada história que é de chorar. O

que você falou há pouco aí, as enchentes de Santa Catarina e do Rio Grande do Sul, o governo até hoje não fez todos os repasses. As cidades foram destruídas. Então eles não têm compromisso com o povo, eles têm compromisso com roubo, eles têm compromisso em quebrar o Brasil, em dar cada dia mais benefício social, Pitoli. Eles querem dar benefício social para comprar o voto daqueles mais vulneráveis. Por isso que dobram Bolsa Família, bolsa luz, bolsa defeso, bolsa presidiário, bolsa guide. querem agora

eh eh eh votar projetos populistas às vésperas da eleição. Então não dá mais. Nós estamos falando, não é por nós mais. Eu tô com quase 50 anos de idade. Pitoli também tem a nossa faixa, mas nós temos que pensar na nossa família. Eu tenho um

filho de 22 anos, eu tenho uma filha de 13. Que Brasil que nós queremos para eles? Então é uma escolha. >> Eh, para concluir, Pitóleo, é uma escolha. Flávio é a única alternativa.

Não adianta vir de conversa que tem eh eh eh terceira via. Esquece isso. O Brasil está polarizado e não despolariza mais. As pessoas têm posição. Ou é esquerda PT ou é direita Flávio. Ah, mas

e o Zema? Um um cara bom, mas não tem chance. E o e o Caiado, pô, o cara bom. O governo de Zema em Minas Gerais e o governo do Caiado mostram, foram reeleitos, o povo gosta. Não vou falar contra esses caras porque nós precisamos reconhecer valor no político, especialmente o cara reeleito no seu estado governador com alto índice de aprovação. Mas de verdade, esses dois

tem alguma condição de vencer Lula? Não tem. As intenções de voto estão aí, Pitolle, nós estamos, já passamos, acabei de receber aqui uma uma pesquisa, o Flávio nas intenções de voto, no primeiro turno, já ultrapassou Lula. Então, é importantíssimo. Aí, voltando a falar do assunto principal, né, Pitol?

Me desculpa que a gente acaba >> não fica à vontade, tá em casa. Eh, a gente acaba eh falando de outros temas, mas é importantíssimo que cada um de nós, especialmente do PL, em nome de gratidão, em nome de consciência, em nome de equipe, de grupo, de partido, de hierarquia, em nome de reconhecer e agradecer o presidente Bolsonaro por quem hoje nós somos, que o senhor hoje o senhor senador foi Graças a Jair Messias Bolsonaro. Ele levantou minha mão, ele me convidou para concorrer, ele veio no meu estado, ele colocou as redes dele para trabalhar para mim, ele colocou a voz dele para falar bem de mim. Então, uma questão simplesmente de gratidão. Uma pessoa te faz um gesto em algum momento da sua vida, te ajuda, te estende a mão, te coloca num projeto, nesse momento, especialmente nesse momento que Bolsonaro tá fragilizado, tá calado, ele tá calado, ele tá com uma mordaça. Bolsonaro não pode falar no

telefone. Bolsonaro não pode receber visita, Bolsonaro não pode mexer em rede social, Bolsonaro não pode nada. Lembrando a vocês que Elias Maluco, esses traficantes aí, eh, Fernandinho Beiramar e o próprio Lula, que eu também enquadro nesse grupo seleto de pessoas aí, dava entrevista na cadeia. Ou vocês esqueceram? Sim.

>> Se esqueceu, busca no Google. >> Lula na cadeia deu entrevista. Fernandinho Beiramar também, Elias Maluco e tantos outros. Bolsonaro, eles calaram ele completamente. Já que calaram o Bolsonaro, nós que somos cria dele, que nós somos do projeto dele, que nós somos do partido dele, temos obrigação de ser boca de Jair Bolsonaro. E hoje, se nós

tivéssemos essa entrevista agora com o presidente Bolsonaro falando, ele ia falar: "Pessoal, olha, meu filho é pré-candidato, tá OK?" ele falaria isso. Então nós com alcance menor, que nós não temos o alcance dele, precisamos usar todo o nosso poderio toda a nossa força para impulsionar realmente a candidatura, os projetos, a cara do PL, a cara do presidente Bolsonaro e tudo que esse partido representa para o Brasil e para o futuro do Brasil. Seife aqui comigo, Olavo, Pellegrina Júnior. Olavo tem uma questão para ti. Pois não, Olavo.

>> Senador Seife, bom dia. Muito bom conversar com o senhor. O senhor tocou num ponto importante do evento do Zulco nesse final de semana, mais de 2.000 mulheres ali. A importância da mulher dentro eh do voto de direita e dentro também dessa sua importância, senador, da sua relevância dentro da sua coerência, dentro dos seus valores. O

senhor fez uma fala sobre esse papel do voto das mulheres e devido a essa essa sua influência, rapidamente portais de esquerda distorceram a sua fala. E eu queria que o senhor renovasse aqui para para Oriver de Brasil a sua posição em em relação aos votos da mulher das mulheres para Flávio Bolsonaro. >> Pessoal, especialmente você mulher que tá nos ouvindo, vocês mulheres são a maioria das eleitoras brasileiras, a maioria. em 2022, devido a tantas fake news, falando mal do Bolsonaro, que Bolsonaro não gostava de mulher, que Bolsonaro era misógeno, era no fascista, nazista, eletricista, taxista, isso, infelizmente, pegou eh no público feminino. Nós tivemos inclusive aqui em Santa Catarina o o menor índice de votos no presidente Bolsonaro nas candidaturas do PL eram de votos femininos e hoje, especialmente depois do PL PL Mulher que filiou milhares de mulheres no Brasil, nós temos grandes mulheres na política, grandes nomes, pessoas que têm muita influência sobre esse público, que fala com esse público, que trabalha com esse público, que para as legislações, proteção para esse público. Então, o

papel da mulher agora, independente de ser política, de ser dona de casa, de ser empresária, o papel da mulher nesse momento eh eh é fundamental sem o público feminino e a influência que essas lideranças femininas hoje do PL conservadora tem, sem esse apoio fica muito difícil para nós. Então eu faço um apelo para as nossas lideranças políticas, paraas nossas deputadas, para nossas senadoras, para as pessoas que estão envolvidas no pele mulher em todo o Brasil, para você que é dona de casa, para você que é empresária, para você que é mãe de família, empenhe nós não precisamos apenas do seu voto pro nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro. Nós precisamos que vocês mostrem o que que aconteceu com o Brasil sobre a gestão de Lula e de PT, que eles não têm compromisso com mulher, não tem compromisso com ninguém, eles não têm, eles não têm coração essa turma >> e que um projeto projeto do presidente Bolsonaro, que hoje é representado pelo Flávio Bolsonaro, é o melhor caminho para a sua família. Pensa o seguinte: você quer seu filho? Eu tenho dois familiares que se afundaram nas drogas, destruíram suas vidas. Um era advogado, já faleceu

inclusive, e o outro era tinha lojas de roupa. Infelizmente se envolveram com drogas, se destruíram, destruíram família. Um inclusive já faleceu. Como como eu disse anteriormente, essa turma que tá no poder é a favor de liberação de droga. Essa turma, você que tem um filho que que já teve problema com droga, que tem um filho, um sobrinho, um vizinho, você sabe o poder de destruição. Eu tô

falando um tema, tá? Essa turma é a favor disso. Essa turma é a favor de de mudar a ideologia do seu filho, de mexer com a cabeça. Criança tem que aprender inglês, português, matemática, biologia, ciências. Não tem que ficar falando de questões sexuais.

dentro de sala de aula. Então, esse pessoal é nocivo, Deus que me perdoe. São pessoas satânicas que representam tudo que o mal, tudo que a Bíblia nos ensina, eles ensinam o oposto. Eles querem destruir a nossa geração, nosso país. Nosso país que é um país conservador.

Você vai lá no interior da Bahia e pergunta pra tiazinha lá: "A senhora votou no Lula ou Bolsonaro?" Ela vai falar: "Votei no Lula". Mas a senhora é a favor de de droga? Ela vai falar: "Não, a senhora é a favor de aborto?" Não. Senhor é a favor que fale linguagem

de gênero, essas coisas dentro da escola pro teu filho, pro teu sobrinho? Não. Então, o brasileiro é conservador na essência. >> Exato. >> Foi mal influenciado, porque às vezes não tem entendimento o que que é direita, o que que é esquerda. Muitos de

vocês sabem, mas muitos não ligam pra política. vão pagar conta, vão trabalhar, vão, enfim, cuidam da sua vida e e não tem o detalhe. Logicamente que já milhões de brasileiros já já despertaram, mas muitas pessoas cuidam das suas vidas e não, ah, vou votar em quem? E não tem aquela pessoa para indicar ou alguém mal intencionado, um político, ó, eu vou dar bolsa família, eu vou dar isso, vou dar aquilo. E aí acaba comprando votos de algumas pessoas. Então, importantíssimo o papel

das mulheres nessa construção para nós retomarmos o Brasil em 2027. Pitoli. >> Perfeito. Seif, uma última questão com relação ao teu estado. A gente tá aqui na luta pro Carlos, né, na luta pro Carol Detone, né, e a gente vai até o fim nessa luta. Entretanto, a gente não

vive aí, não vive a realidade, né, das grandes, das médias e pequenas cidades catarinenses. Como é que a gente tá nessa luta olhando pra pré-candidatura de ambos? Repito, Carlos Bolsonaro e Carol Detone pro Senado em Santa Catarina. Seif. >> Ah, Pitoli, deixa eu te falar, a minha experiência pessoal com pesquisa boa, porque na minha eleição, na véspera da eleição, o Instituto de Pesquisa davam que eu tinha 16% e o e um outro candidato tinha 50%.

quando abriu a urna foi exatamente o contrário, tá? Eu preciso deixar isso muito claro. No entanto, as quatro últimas pesquisas que saíram aqui no estado mostram que Carlos lidera e Carol lidera. Uma hora Carlos lidera, uma hora Carol lidera. Então eles estão muito bem posicionados dentro dessas quatro últimas pesquisas. A da semana passada

foi o Carlos em primeiro, mas fazendo um mix dessas quatro pesquisas mais recentes, Carlos e Carol ficam ali primeiro, segundo, segundo, primeiro. Então eu creio que Santa Catarina vai cumprir a sua missão de mandar esses dois grandes nomes. Um é filho do presidente Bolsonaro, outro é uma mulher de fibra que eu sou apaixonado. Amo o Carol de Tony pelo grande, pela grande mulher que ela é, pela grande catarinense que ela é e pelo trabalho que ela fez na CCJ. Inclusive, a primeira versão da anistia foi aprovado sob a tutela dela. Olha a liderança

dessa mulher. Olha que parceiro eu vou ter lá no Senado Federal. E o Carlos, como dizia o professor Lavo de Carvalho, o o Carlos é um herói nacional. Eh, quem conhece o professor Olavo, quem é ovista, quem lê os livros de Olavo de Carvalho sabe a opinião desse homem que inspira milhares de lideranças de direita aqui no Brasil. Professor Olavo, reconhecendo o valor e o trabalho do Carlos Bolsonaro, disse que ele é um herói nacional. é a pessoa, a única

pessoa que presidente Bolsonaro agradeceu publicamente depois das eleições de 2018 pelo seu empenho, pelo seu trabalho em prol do Brasil e pela eleição do presidente Bolsonaro. Então, Santa Catarina é muito privilegiada. Nós temos dois excelentes candidatos. Agora, quero também aqui comentar porque o Sanderson é uma pessoa querida que eu gosto demais. O Zuco é um outro cara sensacional. O Van Haten é um guerreiro.

O Rio Grande do Sul tem uma chapa também matadora aqui em Santa matadora no bom sentido, né? Assim, campeã, uma chapa que não deixa dúvidas que o estado vai estar muito bem representado dentro do governo e dentro do Senado Federal. E aqui em Santa Catarina também nosso governador Jorginho Melo eh Pitoli, que fez um grande trabalho, está fazendo um grande trabalho, mexendo em estrada, mexendo com educação, mexendo com saúde. O cara revolucionou Santa Catarina, fez coisa que 30 anos ninguém fez, o homem meteu a mão e revolucionou o nosso estado em todos os sentidos. Então, nós temos aqui a sorte também, igual o Rio Grande do Sul, temos a sorte de ter uma chapa vencedora. uma chapa campeã, uma

chapa que vai representar os valores de cada um dos catarinenses, dos gaúchos e lógico em outros estados também. Mas eu vou vou parar por aqui eh sobre eleição porque eu quero focar nisso. Carlos tá muito bem, Pitoli, Carol tá muito bem, Jorginho tá muito bem. Em Santa Catarina vai ser PL, vai ser 22, vai ser uma chapa pura, puro sangue, representando os valores conservadores e acima de tudo representando o nosso presidente Bolsonaro. >> Seife, obrigado por passar por aqui.

>> Obrigado, querido Boli. Obrigado pela oportunidade. Quero deixar a todos que estão nos ouvindo, ouvinte, espectador, um grande abraço. Deus abençoe. Nós seguimos trabalhando. Vitório, se você

me der mais 10 segundinhos, >> quero falar com vocês que nós conseguimos construir >> uma pauta única paraa sessão congressual, para nós votarmos a dosimetria. Nós sabemos aí que é Davi Columbre, sabemos que o que o próprio Rodrigo Pacheco são insensíveis a a manifestações públicas, a pressão. Nós sabemos porque se o ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, e o atual presidente do Senado, Davi Columbri, eh, fossem sensíveis à visualização, à manifestação, a cobrança e rede social, Flávio Dino não tinha sido sabatinado e eleito o ministro DSTF. Presidente Bolsonaro já estaria fora da cadeia, a anistia já tinha passado e Alexandre de Moraes não seria mais ministro, porque a gente pressionou, fez vídeo, fizemos caminhada, íamos à manifestação, cobrávamos por rede social, eu, vários parlamentares e vocês que estão nos ouvindo. Então, essas pessoas acabam sendo insensíveis. Eu nem sei se eles

abrem rede social. Então nós conseguimos um acordo com toda a oposição dentro do Senado, fizemos uma uma assinaturas dizendo o seguinte: "Olha, Davi, abre a sessão congressual com pauta única". Ah, mas tem a CPI do Banco March? Tem, continua lá. Acabei de ler agora de manhã, Vorcaro já tá entregando a a delação premiada junto com o Zé, ou seja, a Polícia Federal e o Ministério Público já estão caminhando com as investigações sobre isso, mas agora é uma pauta humanitária.

ou nós fazemos a sessão congressual pitoli com pauta única, que era dosimetria, ou realmente nós não teríamos data para a sessão congressual, porque sabemos que existe hoje uma resistência muito grande em abrir CPI e CPMI contra o Banco Master. Só que eu tenho uma boa notícia, Pitol. Hoje instalar uma CPI, uma CPMI é necessário, nós queremos e vamos atrás, mas torna-se secundário frente aos presos de 8 de janeiro. As penas serão reduzidas em 1/6, se não me falha a memória. Então, várias pessoas que já estão cumprindo pena, ou em domiciliar, ou dentro da cadeia, dentro da papuda, dentro da comeia, vão paraa casa, vão trabalhar. brasileiros que estão

foragido na Argentina, no Uruguai, no Paraguai, nos Estados Unidos, na Europa, que estão desesperado, longe de seus pais, longe de seus filhos, vivendo miseravelmente, longe do seu país, longe da sua língua, vão poder construir o retorno. Então, importantíssimo, Pitoli, que nós juntos, né, e aqui eu tenho que agradecer a vários, todos os senadores aí de oposição que junto conosco assinaram e esse pedido pro Davi Columb e ele no mesmo dia que recebeu o nosso ofício com as assinaturas, ele marcou pro dia 30 então o voto da doimetria que nós libertaremos em nome de Jesus, libertaremos muitos que estão hoje cativos por conta desse golpe fake de 8 de janeiro. Seife, boa sorte e conta com a gente. >> Obrigado, Bitoli. Um beijo grande. Deus

abençoe. >> Valeu, querido Jorge Seife, senador do estado de Santa Catarina conosco. Manolo, passando por aqui agora. Manolo, volta pra gente falar de saúde. O assunto é aquele que acalma o corpo e a mente. Manolinho está de volta para

tirar dúvidas dessa audiência da Auri Verde Brasil. E a dúvida eh de uma ouvinte querida, Fernanda, Manol, ah, que fala sobre ansiedade, né? E ela tem dormido mal por conta disso, né? Ela deita cansada e não consegue dormir para relaxar, para dormir melhor. O magnésio é alternativa, né, Mandoninho?

>> Sem dúvida, Pitoli. Sem dúvida. Para dormir, para relaxar, para ter energia, para ter disposição pro dia a dia, o magnésio é fundamental. Ele é o fio condutor, pitle. Quando você tem uma baixa eh de ânimo, disposição, tá sem energia, tudo isso é a falta de vitamina, sais minerais no nosso corpo.

Então, o que que o magnésio faz? O magnésio é o fiocondutor. Ele potencializa vitamina C no sistema imunológico, fortalecendo o nosso organismo. Ele leva cálcio pros ossos, evitando osteoporose, fortalece ossos, músculos, ajuda na manutenção da massa magra. Então ele é muito importante para você que tá perdendo a massa magra, né?

Você sabe que depois dos 40, 50 anos de idade a gente vai diminuindo essa massa magra, podendo desenvolver até sarcopenia. Então você vai usar o nosso magnésio, ele vai fortalecer os ossos, os músculos, tendões, ligamento e cartilagem. Ele provoca justamente eh ele vai estimular a produção do líquido senovial que reveste a cartilagem. Então, se você tem um desgaste de cartilagem, um problema de mobilidade, às vezes uma inflamação no joelho, no tornozelo, na bacia ou até mesmo na lombar, o magnésio ele vai trabalhando esse processo inflamatório para que você tenha qualidade de vida, bem-estar. Eh, a gente sempre fala do sono, da saúde mental, a pessoa fica menos ansiosa, menos estressada, ela, o, o magnésio ajuda a controlar eh o hormônio principalmente do stress, né?

Então, por exemplo, o cortisol hormônio que vai bombardeando as nossas células, prejudicando a saúde do coração, a saúde mental. Então você vai usar o nosso magnésio 5.0 para nutrir o seu cérebro, nutrir o seu corpo, melhorar a saúde do coração, fortalecer veias, artérias, melhorar a circulação tanguínea. >> É um mineral importantíssimo. São mais de 300 reações no nosso corpo que, sem dúvida, equilibra muito a nossa saúde.

Pitório. >> E aí só depende de você, né? Para você que tá sofrendo com isso, quer reequilibrar o seu organismo, o caminho é esse, 0800 787 5060, porque essa fórmula exclusiva da Lírius é só pelo telefone, não é? >> Sim. Ó, não tem como comprar. Não tem na

farmácia, gente. Ah, na farmácia, mas não é igual, né? Não tem em casa de produtos naturais. É exclusivo nosso, é direto do laboratório. Então você vai ligar agora 0800 787 5060.

Liga agora mesmo. Eu tô com uma promoção. O Qcode não vale, é só para quem ligar. 0800 787 5060. Pitóleo. Vai ser o seguinte, ó.

Quem ligar agora um mês gratuito. É isso mesmo. São 60 cápsulas para você testar, para você experimentar. 60 cápsulas de magnésio, vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente e acreatina. São três presentes para você, só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitolle,

>> boa. Valeu, Manolo. 0800 787 5060 para ligar agora. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. Pitolle, com o

avanço das tratativas entre defesas e investigadores para as delações premiadas do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e também de Fabiano Zetel, seu cunhado, as partes têm recebido sinalizações de que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, dará preferência a um eventual acordo que preveja a devolução de recursos à vista ou em um curtíssimo prazo, ainda que em menor volume do que o montante vultuoso com a previsão de pagamento de um calendário dilatado. Segundo o valor econômico, os advogados de Vorcaro teriam informado a intenção de o ex-banqueiro devolver a expressiva quantia de 400, melhor de R bilhões de reais. Mas essa devolução pitol seria em até 10 anos. O relator do processo no Supremo, André Mendonça, já atuou na Advocacia Geral da União, na Controladoria Geral da União e no Ministério da Justiça. Ele teve à frente da construção de acordos de leniência da Lava-Jato, por exemplo. A mensagem que

tem passado aos interlocutores, segundo relatos feitos aí ao valor econômico, é de que ele conhece os riscos de que a investigação, como é o caso dessa do master, acabar possam acabar anuladas num futuro, né? daqui a pouco cai lá na corte, você fecha agora uma um acordo e aí daqui alguns anos cai na corte e cai na mão de algum ministro que pode determinar a anulação eh do acordo, né? O outro motivo que poderia haver é uma repactuação severa de valores acordados em uma espécie de repeteco do que aconteceu com a Lava-Jato. Para autoridades que acompanham o Máster de perto, já estaria ocorrendo sinalizações de ministros do Supremo de que haveria espaço para tentativas nesse sentido mais à frente. Até por isso, acredita-se que André Mendonça prefere a opção de um acordo que assegure a devolução dos recursos desviados de forma imediata. As

defesas de Vorcaro e Zetel não se manifestaram. Aqui a reportagem do valor. Até o momento, só os dois teriam procurado negociações e em relação à delação premiada. Segundo investigadores, os advogados estão cientes de que as apurações já acumulam farto material e justamente por isso estão tentando entender o que já está nas mãos da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República para decidirem o que devem contar. >> Obrigado, Barros. Olavô,

essa história de devolução, dinheiro, 40 bi, eu quero ser muito claro no que eu vou dizer aqui agora. Para mim isso é secundário. Mas como assim, Pitol? 40 B. Vamos lembrar do INSS.

Alguém devolveu algum até agora quantos centavos foram devolvidos? A indenização dos aposentados, pensionistas, viúvas e ófrans roubados por essa quadrilha? E no meio disso tudo a gente tem Lulim e Frei Chico, não podemos nos esquecer. vem aí dação do camisote e vai ajudar, né, a a a decifrar tudo que tá acontecendo. Enfim, no meio disso tudo, quem indenizou foi você, eu, Olavo, foi o governo federal que indenizou até 30% do que foi roubado.

E quem não manifestou interesse em receber a tal da indenização ficou sem com dinheiro público. Porque até agora eu não vi ninguém falar assim: "Olha, devolveram tantos". Eu vi carros apreendidos, não sei se continuam, vi, né, imóveis, vi, tá bom, um movimento ali, outro acular, mas longe, muito longe de mostrar que de fato foram recuperados todos os valores roubados por essa quadrilha que está e que continua. Aí tem o careca preso, camisote e tal, mas Lulinha tá solto, Frei Chico solto. Essa turma continua rindo da nossa cara.

Diante disso, pegando o INSS como parâmetro, sabe o que eu quero hoje? Eu não quero o dinheiro do Vocar, menos porque isso vai aparecer mais dia, menos dia. Eu quero saber quem é que andava com o cara. Eu quero saber quem se loucou, encheu o bolso, se deu bem. Eu quero saber quem é que foi favorecido, como foi favorecido. Eu quero saber isso

de verdade. A gente já foi roubado tantas vezes no Brasil, Olávio. A 40 B ele vai ter que devolver. Vai, tem a prévia, eu quero ver esse dinheiro de volta, não tenha dúvida. Mas a partir da exposição de autoridades do Supremo, do Poder Judiciário como um todo, né, do legislativo, que a gente sabe que tem todo mundo, tem muita gente envolvida.

Do executivo tem muita gente envolvida, governos estaduais, prefeituras municipais, tá todo mundo no rolo. No meio disso tem empresários, no meio disso tem Ministério Público, no meio disso tem jornalista. Eu quero ver é pegar fogo ou lá vou. Depois a gente vê o dinheiro pra gente saci quem perdeu, quem perdeu naprevidência do amigo do alcolumbre, quem perdeu, né, no BRB, quem perdeu na Rio Preve, eu na Prev Rio Rio Prév, eu quero ver isso ser ressacido, é claro que eu quero, mas a partir do momento que a gente expor essa turminha, Olavo, o jogo muda. Muda porque todo mundo nu, todo mundo exposto. Gente, agora vamos

pegar o dinheiro de volta, porque a gente tá mostrando quem é quem. Quem é quem? Olavo, a gente sabe, tem manobra no Congresso hoje, a gente sabe para enterrar CPMI, porque tem direita, tem esquerda, tem centro, tem todo mundo, todo mundo. Eles vão tentar esconder. Mas eu quero é que pegue fogo nesse paquinho. Flávio,

tem manobra no legislativo, como você colocou, tem manobra no STF, que a ação de 2021, ação do PT, foi ressuscitada para discutir delação premiada, podendo plantar uma nulidade nessa delação de Vorcar oriunda dessa ação de 2021. Qual o partido que Alexandre de Moraes está utiliza para ressuscitar o PT? não é? A ação do PT falando, tratando sobre delação. Pois bem, desviados algo, um pouco mais de 60 bilhões, o estrago feito de pouco mais de 60 bilhões, pouco mais de 60 bilhões entre o fundo garantidor, entre o masterbank, que também embarcou nessa nesse buraco.

Agora tem duas faces, amigo ouvinte, que tá me corroendo aqui. Eu quero dividir com você. A primeira face é: beleza, vou devolver 40 bilhões em 10 anos. Pera aí. Então o dinheiro tá com ele.

>> Então existe esse dinheiro? >> Não, você fala tá falando que vai devolver, tá com ele. Que papo é esse? Que história enviazada é essa? Nascemos ontem.

É, sabe, tem coisa, tem coisa que subestima a inteligência. Isso é subestimar a inteligência. Se vai, quer devolver 40, tá bom? tem 20 bilhões aí no vácuo de prejuízo, mas quer devolver 40, a grana tá com ele. Isso é importantíssimo. Agora, o segundo ponto,

amigo ouvinte, que quero dividir com você, é essa notícia pode ser um balão de ensaio gigantesco, porco dessa delação não está na tônica que o Pitoli colocou, na tônica de relacionamentos, na tônica na tônica de instituições da República que se mostraram tão fragilizadas diante do dinheiro. Porque está se falando só do dinheiro, a tônica da da o importante o o a essência da delação, será devolução de dinheiro? >> Olá, posso colocar uma dúvida para você? >> Imagina o seguinte, a 40 bi que devolver, tá? >> Agora, se o 129 milhões do contrato com a Viv Bars de Moraes foram pagos 80 milhões, vai devolver?

É por isso que eu preciso expor, porque ela foi paga com 40 milhões por ano, 80 milhões no total. Com que dinheiro? O dinheiro gan do além? com dinheiro que não, esse é um sacrossanto dinheiro, não é o mesmo dinheiro que muito provavelmente tenha início numa num tráfico internacional de drogas, provavelmente aqui nas com as facções e as as os fundos de investimento. Agora eu quero entender, o fofoqueiro lá, o jornalista da fofoca recebe R$ 10 milhões deais. Vai devolver?

Porque R 10 milhões deais pro jornalista da fofoca, esse dinheiro também é da Prev, da Rio Prévia, é dinheiro de trabalhador. Ah, mas espera um pouquinho. Vai devolver o Metrópolis? Vai devolver? Porque para mim é tudo dinheiro que vem parte de Vorcaro. Mas qual é a origem

disso? é do narcotráfico internacional, é da ANPREV lá Amazônia da MAP previdência, Rio Previdência, é dinheiro de quem trabalhou, suou e aí usaram desse caminho para lavar dinheiro, desviar dinheiro e encher bolso. Porque lavô, ele vai devolver em 10 parcelas os 40 bi, tá? Eí, os 80 milhões da Viviane vai devolver como? Porque vai ter que devolver ou não? Não, não. Contratos

firmados não devolv. Como assim? O dinheiro é um só. Caiu ali na conta do VCAR, foi pra conta da Vivi, tem que devolver. Tô sonhando. Não sabe por que

que você tem essa dúvida? Porque o Gonê é um Porque o Gonê não quer investigar. Ele falou: "Ó, é normal, contato a Viviana é normal, não quer investigar". Então nós temos dúvida e essas dúvidas são absolutamente procedentes. Pitóle, e dá para somar aí nessa grana aí o BRB, o buraco do do BRB vai custear, vai pagar.

Agora, o que é importante, a delação, essa notícia nesse momento, notícia do final de semana, olha, muitos anexos na delação, mas fazendo um foco de devolução de dinheiro. Nós queremos saber da fragilidade das instituições que esse dinheiro demonstrou. Sabe, Pitolo, quando começou o escândalo do Banco Master aqui, eu citei um economista, meu amigo, Felipe Tobias, e ele me disse assim: "Ô, Lavô, 40 bilhões você compra qualquer coisa. 60 bilhões você compra qualquer coisa". Isso passa por Charuto, por Macalan, por suicinhas, lembra do broche da Suicinha?

>> Por decisões do Supremo. >> Então, aí que eu quero chegar nesse ponto. Será que 60 bilhões comprou a convicção? de ministro do STF, de ministros que que receberam telefonema do Lula para agradecer, que só assumiram o governo por ação do STF, desses desses eh impolutos, desses eh bastiões da democracia. Será que a fragilidade desses bastiões da democracia era o dinheiro? E esse dinheiro comprava quase

tudo. E tudo pode ser, devido à falta de investigação. Eu faço a pergunta, esse tudo nós podemos eh qualificar tudo como Alexandre de Moraes, como outros tantos. >> Eu vou repetir o óbvio aqui. Eu já venho falando, venho trazendo essa fala desde quando eu descobri a questão do Descobriram, né? Foi eu que descobri,

perdão, eu só anunciei a questão do Metrópolis e do Léo. Léo diz: "Olávio, um escritório de advocacia. Vamos pegar de novo a dona Vivi. Dona Vivi, ela recebeu 80 milhões em 2 anos. Disseram que isso custaria os 80. Ela

recebeu 80. o melhor escritório, mais conceituado, mais habilitado, aceitaria realizar o que ela não realizou, diga-se de passagem, o valor de 19 milhões. 19 milhões nos 2 anos, 19 milhões. Olávio, a gente tá olhando para um contrato que pagou 80 e pro preço de mercado que é 19. Esses 61 milhões de intervalo entre o que custa e o que recebeu Vivi, o que foi comprado com esses R1 milhões deais?

Primeiro, o escritório não cumpriu com o que tinha que cumprir. Não trabalhou para receber 19 milhões. Esse já é um ponto. Mas vamos partir do pressuposto que o escritório de dona Vivi trabalhou para receber 19 milhões valor de de mercado do melhor escritório especializado no assunto. Beleza, vamos imaginar que deu tudo certo, hein?

Olá, trabalhou para boné 19 milhões. OK. E o intervalo entre 19 milhões e 80 milhões que foram pagos. Esses 61 milhões compraram o quê? Veja, eu insisto, Metrópoles R$ 27.hõ200.000.

Olávio, eu não sei o quanto vale, mas eu sei o quanto o mercado paga. Um contrato, pode falar futebol, o que for, não sei do que se trata, mas vamos imaginar o seguinte. Na na melhor das hipóteses, Metrópolis, líder de audiência no segmento, que o contrato seja de 10 milhões. Olávio, eu já tô eu tô aqui superfaturando, OK? A gente tá no meio, a gente sabe quanto custa.

E o intervalo entre 10 milhões e 27.200.000 comprou o quê esse intervalo? Esse intervalo comprou o quê? A opinião, o silêncio, comprou o quê? A linha editorial.

É isso que a gente tem que entender e olhar para esses caras e falar assim: "Esse dinheiro é sujo, vocês vão ter que devolver. Não, não há mecanismo legal no Brasil para que isso aconteça. Então vamos fazer o seguinte, vamos Brasil, zona brasileira da República, chama de qualquer coisa, casa de saliência brasileira, chama de qualquer coisa, porque a partir do momento, Ola, que eu estou demonstrando aqui que valia 19 e recebeu 80, esse intervalo eh significa alguma coisa. Esse intervalo significa a assinatura do meu marido. Esse intervalo significa conseguiu bloquear.

Eu preciso olhar para isso lá por ah, 40 bi em 10 parcelas. Eu quero saber o seguinte. E os 80 da Vivi e os 27 do Metrópolis e os 10 do Léo diz? É dinheiro do cara que pagou a vida inteira a previdência do estado dele e ele se lascou lá. Pitori, é essa dúvida, toda, todas essas dúvidas são oriundas da falta de investigação, são oriundas de uma revolta quando nós vemos uma matéria como essa que deveria estar tratando de um de uma delação mais ampla, mais efetiva. Nós nós estamos nos arrastando

ao longo do tempo eh sob ponderando e e dizendo aqui do risco da delação ser eh fatiada, uma delação parcial. Olha, não vamos tocar eh dentro dos no nos nos ministros, tocar na no delegado da Polícia Federal, tocar eh enfim, todos os os representantes da das instituições que participaram, que possivelmente receberam garrafas de Macalan. Essa falta de investigação eh diante desse desses valores que o Pitoli muitíssimo bem colocou, né? E o o Pitol ele fala assim: "Usou para pagar o quê? esse essa diferença entre valor de mercado e valor efetivamente pago. Eu

faria também um raciocínio. Qual o nome desse dinheiro, desse valor que difere eh daquilo que valia, daquilo que foi pago é propina? Será que é propina? Será que haverá uma investigação para que esse essa dúvida desapareça? Será que eh o contrato o contrato do escritório da Viviane é tão somente uma fachada essa discussão toda para não investigar a participação do marido dela nas ações, na nas proatividades, no telefonema, eh, tá, vai conseguir bloquear na nas interseções pela venda do pela compra do master pelo BRB, aconteceram divulgado, olha os vistos, a imprensa toda falou disso. Isso. Será

que eh nós nós morreremos sem saber? Não, não é justo, não é não é adequado, não é honesto, não é republicano, sabe? Amigo ouvinte, eu calculava esses dias, esse final de semana, fiquei pensando, né? Tá bom, Gonê, o o aparente engavetador geral da República, beleza, ele engaveta. Beleza, a delação passa pela metade, não toca nesses figurões da República comprados, possivelmente comprados pelo Banco Master, mas a configuração do Senado no ano que vem tá tá às portas, tá as portas. A

prescrição não não ocorrerá, não dá tempo da prescrição. A justiça pode não acontecer agora, mas que ela vai acontecer, ela vai. Olá, vamos, cheguei no meu amigo Joel. Joel tem um kiosque ali no shopping rua da praia, na rua dos Andrades, ali em Porto Alegre. Sexta-feira fui apresentar o programa ali do edifício GBOX do no que andar que era 15º andar. Aí eu passei

por esse quiosco, falei, deixa garantir minha água, né? Minhas garrafas d'água para apresentar o programa. Passei, por gentileza, duas garrafas d'água. Ottório tá aqui, cara. ouv ouvinte da rádio, Joel querido, deve tá ouvindo a gente lá agora, inclusive. Imagine o seguinte,

ele fala assim: "Pitória, a garrafa d'água eu paguei R$ 4." Ele fala assim: "Eh, R$ 4 a garrafa, eu vou pagar 12. Como assim vai pagar 12? Não é qu só custa quatro. São R$ 4, acabou a conversa. Não, não, eu quero pagar 12.

Que que você quer com esses oito a mais? Você quer que eu te entregue o quê? Essa pergunta tem que surgir. Eu tô só tentando mostrar na prática o seguinte. Como algo que vale 19, alguém paga 80 e quer que a gente acredite no quê? Que

não tem assinatura do marido, não ten o conseguir bloquear, não tenho tentar salvar a pele do cara. É, é óbvio, mas precisa ter coragem para investigar. Aí precisaríamos de uma CPMI, instrumento político. Precisaríamos. Vai acontecer?

Não sei, mas tem um homem nisso tudo. Tá com a faca e o queijo na mão. Desejo que não cote o dedo. André Mendonça. Agora, se vai ter coragem o suficiente para sacudir um Brasil, convulsão social, queda do PIB, eu duvido. Eu não

consigo acreditar. Quem quem viver verá. É, então vamos viver. Sabe quem tá feliz da vida hoje? Ô, Edson, a Sheila. Sheila é moradora do

bairro Guarituba em Piraquara. Ó, tô bom de Tupi Guarani, hein? Hã? Lá no Paranazão do meu Deus, Piraquara, cidade do Paraná, ali no bairro Guarituba. Sheila, as iniciais do sobrenome. ADS.

Sheila acordou com meio milhão de reais na conta. Ei, Sheila, querida, parabéns. Alô, Piraquara. Alô, bairro de Guarituba. Em Piraquara tem ganhadora do Fazonc por aí. Sabe o que a Sheira fez

semana passada? Ela investiu R$ 10. R$ 10. É isso que separa você de uma chance real de ganhar R$ 500.000 agora. Como a Sheila que se deu bem,

imaginou acordar com meio milhão na conta, amigo? Ainda tem mais 200.000 em outros prêmios com o fazunkcap.com. Agora pense aí com calma, hein. Quantas

vezes você gastou esse valor, hein? Os R$ 10 sem nem perceber, né? num lanche, numa coisinha simples ali do dia a dia e que não muda nada na sua vida. Pois é. Agora imagine pegar esse mesmo dinheiro, R$ 10, essa notinha de 10 deão, e transformar em cinco chances reais de mudar tudo. Com o fazoncap.com,

você garante cinco títulos e multiplica suas possibilidades de ganhar. É a oportunidade de pagar dívidas, sair do aluguel, investir, dar conforto e dignidade para a sua família e ter uma vida mais tranquila. E o melhor, os sorteios acontecem todos os domingos às 3 da tarde ao vivo pela Rede TV, com total transparência e parte do valor ainda ajuda uma causa social, que é o Hospital de Amor de Barretos. Ou seja, é uma decisão que pode transformar a sua vida e ainda fazer o bem, mas isso só acontece para quem age. Acesse agora fazcap.com

e garanta cinco títulos por apenas R$ 10. E aí é chamar a família inteira para acompanhar e torcer juntos. A sua história pode mudar com apenas R$ 10. Faça como a Sheila de moradora do bairro Guarituba, em Piraquara, no Paraná. Ontem se deu bem, faturando Remio milhão deais e o próximo pode ser você. Acesse

faz.com. Mais um intervalo no rádio e a gente segue no YouTube da Univerde Brasil. Ó a informação na voz do Wellington Barros. Fala Barros. Vitóli, ainda

falando sobre o Daniel Vorcaro, circulou um vídeo nesse final de semana divulgado inicialmente pelo portal Poder 360, em que o banqueiro faz elogios ao Supremo Tribunal Federal e também ao Banco Central. É um vídeo publicado em junho de 2024 no canal do YouTube da TV Conjur em declaração para a série Grandes Temas, grandes nomes do direito do da consultor jurídico. O Daniel Vorcaro diz que o Brasil tem juízes de qualidade em todas as esferas e que o sistema financeiro brasileiro é muito avançado. Ele afirma no vídeo ainda que o acesso ao judiciário é muito bem formatado. Nós temos um trecho, vamos conferir. A gente

tem um processo de acesso ao judiciário muito bem formatado. A gente tem o papel do judiciário na retomada do crescimento e na estabilidade do país eh de fundamental importância. O judiciário é o guardião da nossa democracia e a gente tem visto com louvor e com muito orgulho o nosso judiciário nos últimos anos, cumprindo esse papel de maneira exemplar. A gente após um período de 30 anos para trás em que a gente teve uma alternância política no nosso país, no poder executivo, a gente passou por dois processos de impeachment. A gente enfrentou cres institucionais, crises sociais e ideológicas e a gente saiu mais forte. E hoje a gente pode,

como brasileiro, bater no peito, ter orgulho do nosso judiciário, que tem extrema importância para ser o guardião dessa dessa constituição nossa, que é um grande presente, o grande trunfo da nossa nação, que é a Constituição Brasileira. o judiciário e a Suprema Corte, ela existe para defender eh leis, defender a nossa Constituição e ela tem que estar um pouco à parte e das opiniões populares das grandes massas, né? qualquer tipo de decisão que se tome e o judiciário brasileiro toma eh inúmeras e milhares de decisões diariamente, sempre vai desagradar um certo grupo da sociedade. O que é importante a gente ter que a gente tem mecanismos hoje muito fortes de controle em todas as esferas do judiciário. A gente tem um processo de acesso ao judiciário muito bem formatado. A gente

tem juízes de qualidade em todas as esferas. Então, eh, isso acaba gerando uma estabilidade do sistema judiciário pro nosso Brasil. As leis do sistema financeiro, o sistema financeiro brasileiro, ele é um sistema muito avançado, reconhecidamente avançado, perante, inclusive até países desenvolvidos no mundo, >> corrupto, né? >> O Banco Central Brasileiro também reconhecido como um dos mais avançados em todo o mundo. >> Bom, chega, chega, chega. Isso é

bandido, né? Isso é bandido. A gente tá ouvindo o bandido Dani Avocar. Isso é bandido. O sistema financeiro brasileiro tem corrupto dentro do Banco Central. Esse bandido

encontrou um caminho, é um solo fértil para corromper e ter, né, acesso à informação, à proteção de bandidos corruptos dentro da estrutura do Banco Central. Olavo, eu vou aparentemente misturar o assunto aqui, mas você vai entender onde eu quero chegar. Eh, a história da isenção dos R$ 5.000 do imposto de renda agora aprovada, Lula, essa essa groselhada, não que eu não apoie, a gente precisa corrigir a tabela, mas entendo eu que isso tem que ser através de um uma PEC, sabe Deus o quê, para não ficar na mão de político que vai tirar benefício eleitoreiro da tabela do imposto de renda. Mas por que que eu estou tratando da tabela do imposto de renda aqui? Porque o ministro

Paulo Guedes já tinha um caminho. Eu falei com um membro da equipe do Paulo Guedes. Pitório, o projeto da isenção até 5000 já estava pronto com Guedes, só que não avançava dentro da estrutura do ministério por conta do aparelhamento. Olavo, com 20 anos de PT no governo, a gente espera o quê? A gente não consegue imaginar. Mas há uma comparação feita

tempos atrás que dizia o seguinte: Fernando Henrique Cardoso e o PSDB aparelhou primeiro e segundo escalão dessa dessas estruturas do poderas do do Brasil. Primeiro e segundo escalão, a turma do PSDB aparelhou. Lula Dilma, o PT safado, aparelhou até o chão da fábrica, aparelhou todas as estruturas. Sabe aquela história assim, em tempos de Fernando Henrique não é santo, hein? É o maior comunista do Brasil, tá? Mas em tempos de Fernando

Henrique era no máximo ali o superintendente com o PT. É a tiazinha do café, é o tiozinho da portaria, tudo o cargo que vai colocando para dar sustentação a mentira. É o gerente, é o coordenador, é o Todo mundo tá no meio para defender o PT. E Paulo Guedes não conseguiu avançar com a isenção dos 5000. Por que que eu misturei essa essa situação com que o Vorcaro traz, esse bandido traz com relação à estrutura no Brasil? Tá tudo

dominado. Quando a gente fala, infelizmente, do Banco Central, a gente falou de diretores do Banco Central, gente distinta que serviu a esse bandido, Olavo. Só que a gente precisa olhar do jeito que ele coloca, membros do Supremo Tribunal Federal que devem explicações mediante as investigações que avançam. Malu Gaspar fez acho que um uma matéria, acho que ontem tratando ainda com mais precisão as mensagens trocadas e aparece nas mensagens trocadas o print da mensagem de visualização única enviada por Alexandre de Moraes. O que ele queria com uma mensagem de visualização única, que nós nós que buscamos o trato com a questão republicana todos os dias não viéssemos a saber o que ele publicou ali, o que ele conversou com o bandido.

Bandido. E não dá para dizer que não sabia que era bandido. Porque alguém que paga 129 milhões em algo que vale 19, ele sabia muito bem o que ele queria. Então, Olavo, quando a gente fala de aparelhamento do estado, a gente precisa olhar hoje no Brasil do PT, de quase 20 anos de PT, infelizmente nós precisamos olhar isso destruindo o Brasil por tem meia dúzia de gente bem intencionada remando para lá e tem um sem número de petistas, comunistas, corruptos remando pro lado contrário. Olávio, >> aparelhamento. Se eu eu observava a

imagem do Vorcaro, né? Ficou diferente quando preso, né, Pitol? Quase não dá para reconhecer, né? >> Pois é, acabou a cabeleira, a babinha, né? >> Acabou. É, ficou, tá diferente, né?

>> É, não sei se já virou menininha no presídio, não sei como é que tá a situação dele, mas, né? Aquele cabeludinho menininha. Enfim, vamos lá, [roncando] vamos falar sobre acesso à justiça. Então, nós, amigo ouvinte, nós pobres mortais, como é que é nosso acesso à justiça? É ingressando com uma ação, um juiz de primeiro grau será sorteado pro nosso processo.

Mas como é que era o acesso à justiça de Vorcaro? acontecia dentro do avião dele, acontecia sentado lá no clube George na Inglaterra fumando charuto. Acontecia no bunker, na sala dele, na onde ele recebia ministros para tomar o que fuma charuto. Esse era o acesso à justiça que Vorcaro elogia. É esse, é esse acesso que nós não temos. E acesso, amigo

ouvinte, que ele se refere é o acesso corroído, que não poderia ter acontecido jamais. Jamais. Quando o Vorcaro elogia o sistema bancário brasileiro, ele mente porque a CVM, a Comissão de Valores Mobiliários, eh tem tem vagos de funcionários que não conseguem fiscalizar os fundos e fundos que ele usou e e abusou efetivamente para lavar dinheiro, para vender eh fundos fraudados pro BRB, paraas outras outras instituições. É isso. Corroído. E

o Banco Central Pitoli, lembrou, comprou diretores, tava lá na na folha de pagamento dele, >> até na Interpol ele chegou lá. >> E na Interpol ele ele chegou >> quem comanda Interpol hoje é um brasileiro, né? Enfim, bem lembrado. Essas estruturas vorcarianas são estruturas de corrupção. Esse vídeo é muito rico por, em especial por falar de acesso ao judiciário, porque nós não tomamos whisky com juízes, nós não fumamos charutos com juízes. Isso é

extremamente importante. Corrupto, corrupto, corrupto, que já está se propondo a devolver dinheiro. O elogio que Vorcaro faz pro judiciário me lembrou o filme Titanic, quando o passageiro de primeira classe fala: "Olha, a estrutura construtiva desse navio é maravilhoso, maravilhosa". Contudo, o casco já estava rachado, adornando e a beira de ir pro brejo. >> Olavô, boa semana para você, viu?

>> Agitado hoje, né? >> Por Mas já é sexta, né? O lavou sexta-feira tem essa pegada, né? É, >> exato. Exato. Segunda. É segunda. Olha

só, bem observado. >> Segunda, mas você percebe, é uma segunda 13, [risadas] >> hein? >> Segunda 13. É isso aí. >> Segunda 13. É que foi 13 que o Vorcaro e

corrompe tão profundamente. O 13 que é o partido que o Alexandre de Morest está usando para tentar derrubar. Quanta coincidência. >> Pois é. Haja 13.

>> Muito bom. Tá aqui. Valeu, Olavo. Querido. Deixa eu pingô ligar para mim.

Só mandar um alô pr pra Esmeralda. da Esmeralda, o Pitoli faz um cap, ele avisa se a pessoa ganhou alguma coisa. Sim, no seu cadastro, Esmeralda, tem ali o seu contato, telefone e você é a primeira pessoa a saber, né? Tem o sorteio ao vivo, é claro, todos que estão acompanhando vão ali ouvir o seu nome, caso você seja uma contemplada. Anunciou teu nome? A equipe na

sequência, eu trabalhei início 12 anos com essa família que cuida desse sorteio, gente muito séria, muito correta. Terminou o sorteio, eles vão te ligar. Então não há necessidade de assistir o sorteio, Esmeralda, né? Basta fazer sua parte acessar fazoncap.com.

Manolo tá de volta por aqui. Ô Manolo, a gente quando fala de de saúde, né, a gente vem falando sobre dois pontos importantes também para quem já está na melhor idade, que é o esquecimento e as dores, em especial dores nas costas. E aí quando a gente fala do magnésio, ele pode agir tanto para livrar esse amigo que nos ouve agora da dora, mas ele também vai agir na recuperação da memória, né, Manolinho? >> Sem dúvida, Pit. Dúvida. Ele melhora

muito a memória. O magnésio ele melhora muito as conexões neurais, né, Pitolle? Então, por exemplo, eh, o nosso cérebro precisa de vitaminas, sais minerais, aminoácidos, que são essenciais para nossa saúde. Então, o magnésio ele melhora a absorção dessas vitaminas, ele contribui diretamente pra saúde mental, estimula diretamente a produção, por exemplo, do eh da serotonina, oscitocina, endorfina, que são importantíssimos paraa nossa saúde mental. Então, se você sofre com a memória um pouquinho mais deficitária, né, às vezes tem dificuldade no processo de concentração, às vezes vai sentar, ler um livro, ler uma matéria, virou a página ou passou um parágrafo, um capítulo, a pessoa já não lembra o que leu direito, tem dificuldade de memorização. Isso já é sinais que o seu

cérebro precisa de vitaminas. Quando a gente é jovem, o nosso corpo tá em perfeito equilíbrio. Então, qual que é o papel do nosso magnésio? é justamente melhorar a absorção de algumas vitaminas que compõem a saúde mental. E além do mais, eh, quando a gente fala do magnésio, ele é importante para memória, foco, concentração, produtividade.

Ele evita, por exemplo, o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade. Então, quem já passou eh dos 30 a 40 anos de idade, é muito importante fazer a suplementação com magnésio. Você vai notar que você vai se tornar mais produtivo, eh a sua vida volta a um perfeito equilíbrio. Além da saúde mental, você falou das dores, né? Você sabe que é dores musculares, às vezes as pessoas fazem uma caminada, uma caminhada ou às vezes uma atividade física, no outro dia tá quebrado, né?

Dor nas costas, dor nas pernas, às vezes culpa até o colchão. Qual que é o papel do magnésio? O magnésio, ele trabalha todo esse processo inflamatório, então ele é aliviador, ele trata esse processo inflamatório, ele melhora o fortalecimento dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões, ligamento e cartilagem. Ele vai trabalhar todo esse processo inflamatório do nosso organismo. É o mineral da vida, gente.

São cinco minerais numa única cápsula. Ele tá mudando a vida das pessoas. Ele tá transformando tudo isso de uma maneira natural. É importante eu destacar isso. São apenas duas cápsulas por dia. Você vai ter tudo isso na sua

vida, na sua rotina. Menos dores, fortalecimento dos ossos, dos músculos, tendões, ligamento, cartilagem. Tudo isso para levar a sua vida o equilíbrio. É isso. É muito importante a gente falar. E pitoli não tem na farmácia, não

tem casa de produtos naturais. É exclusivo nosso esse mineral da vida, Pitolle. >> E é por isso que você vai ligar agora, né? Para cuidar da memória, para cuidar da dor que vai embora. 0800787 50 60. Manolo,

>> senhor. Você vai ligar agora. 0800 787 5060. Você não paga a ligação, não paga o frete. 0800 787 5060. Quem ligar

agora, nós vamos fazer o seguinte, pessoal. Ligando agora, você que tá nos ouvindo, ligando agora, eu vou fazer o seguinte, é é um mês gratuito para você, é um frasco com 60 cápsulas para você testar, para você experimentar. A gente vai fazer o mutirão aí justamente para depoimento. Então é um mês para você testar. Vai levar também a cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. São três presentes para você.

Então ligue agora. O Qcode não vale para essa promoção, é só para quem ligar. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole, >> valeu manolo. 0800 787

5060 para você ligar agora. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Boa, garoto. Tem pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você tá sempre nos devendo.

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados da Auriverde Brasil. O desempenho ruim da economia brasileira é o calcanhar de Aquiles de Lula para reeleição. Não tenha dúvida disso. É o que mais preocupa a Petelândia nessa campanha para tentar manter Lula no poder. Dificilmente vão conseguir se depender da questão econômica, mas tem contradições no meio dessa história. Vamos aos dados

concretos. Quase 80% das famílias brasileiras estão com dívidas e quase 1/3 tá inadimplente, ou seja, não consegue pagar, não é calote por maldade, porque não consegue realmente dinheiro para se sustentar, para custear o endividamento. Analistas avaliam que o dado expõe uma contradição incômoda. Brasil, você tem mais gente em tese trabalhando, porém a renda piorou muito. E aí vem um detalhe fundamental para isso acontecer. A

gastança estatal, o desperdício estatal, ele é inflacionário, ou seja, ele desvaloriza o nosso dinheiro. E aí, por isso, as coisas vão ficando cada vez mais caras. gera a tal da inflação e você fica com menos dinheiro, cada vez menos dinheiro para conseguir comprar aquilo que você precisa ou aquilo que você deseja. Vamos lá. E a política de juros alto que gera tudo isso aí é causada por quem? pela

incompetência de um governo que não tem o menor compromisso com economia das coisas, com fazer o gasto público ser mais racional, economizar o recurso público, não gerar déficit nem rombo, como faz Lula, que é o modelo do Lula. E para piorar ainda o modelo dele, qual é a ideia dele? Ah, não tem dinheiro. Ah, vamos emprestar dinheiro. E aí todo mundo fica cada vez mais endividado e com a vida encalacrada.

Esse é o modelinho do Lula, né? Um dos pontos que tá mais chamando atenção do dos economistas é essa composição das dívidas do brasileiro. Um levantamento da Confederação Nacional do Comércio tá mostrando que 85.4 das dívidas estão no cartão de crédito. E aí vem a coisa terrível. Tem gente

usando cartão de crédito para parcelar a compra até de comida. Caramba, isso é muita zona. 19.5% das famílias, mais da metade da renda já é consumida por dívidas, ou seja, sobra menos da metade para as despesas básicas. Então, a coisa está ficando feia. Esse ano, desde, aliás, desde o

ano passado, pagamento do 13º, não conseguiu cobrir pro pessoal pagar dívida, como muitas vezes acontece. pessoal pega o dinheiro do 13º, cobre o seu rombo e dá uma melhorada em janeiro. Não, isso também não aconteceu. Então vai o problema para Lula na reeleição. Ele quer fazer o discurso de que a economia tá ótima, que tá tudo bem, tá todo mundo feliz, o Brasil está uma maravilha, mas não está. Mas tem aí uma

contradição. O estado brasileiro que tá falando aí que tem tá gerando mais emprego, mentira, tá gerando emprego nenhum. Na verdade, o brasileiro com menos tem menos desemprego porque tem menos gente procurando emprego. Por quê? Porque o modelo petista paga muita bolsa isso, bolsa aquilo. São quase 100

milhões de brasileiros recebendo aí vantagens do governo. Um incentivo no fim das contas. a vagabundagem e não um socorro às pessoas que precisam de complementação ou uma ajuda para a renda que elas não conseguem na atividade produtiva. Então, o país está todo errado. É esse país que você tem obrigação de mudar. Se você não mudar, o

problema é seu, é nosso, é a gente que se ferra. Praverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão querido. Vamos em frente Barros Informação. Bom, e tem um momento que muda tudo na sua vida e não é no primeiro fio que cai, não é quando você percebe que não é mais, não tá tudo normal. Aliás, caiu o fio para caramba

aí. Hum. É quando alguém vai comentar, tá carequinha, hein, velho? Tá, tá cabelo piscina, né? Tá cheio, para dá para ver o fundo. Sabe aquela história,

né? Quando você vê uma foto antiga e compara, quando o cabelo começa a falhar e não cresce de volta. E aí vem o desespero, porque não é só estética não, viu? É identidade, é autoestima, é como você se apresenta pro mundo. E nesse momento muita gente comete o maior erro, não faz nada, fica esperando, testa uma receita caseira, compra um produto que não funciona, perde tempo e cabelo. Ah,

amigo, essa espera pode ser fatal, né? Por quê? Porque você está deixando para depois um tratamento que pode te ajudar agora. E aí que o réaliio se destaca? Ele não é um produto genérico, não, viu?

É um tratamento direcionado que age no fortalecimento dos fios, na redução da queda e na estimulação do crescimento. Real o trabalho aonde o problema começa, no folículo capilar. E quando o folículo responde, o cabelo volta a responder também, mais forte, mais resistente, mais vivo. Mas existe uma verdade que precisa ser dita. Quanto mais tempo você demora, menos chance você vai ter de recuperar completamente. Então, não

empurre mais para depois, não. Ligue, Realo, ligue agora 08004458.

08004458

e comece hoje o seu tratamento com realo frete grátis mais fototerapia de brinde. Ligue agora 08004458.

Wellington Barros. Vitória, em destaque do jornal O Globo, que o fundo de investimento que a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, disse na sexta-feira passada que teria proposto pagar R 15 bilhões deais por parte de ativos que eram vinculados ao Banco Master e foram comprados pelo BRB, é o Quadra Capital. Segundo Celina, a gestora sediada em São Paulo, a proposta foi enviada ao Banco Central. Eh, o que está sendo gestado é que esse quadra um monte um fundo que abrigue cerca de 2/3 dos ativos do BRB que os ativos do BRB recebeu do Banco Master. Portanto, há essa proposta na mesa. Nós, inclusive,

eh, no noticiário havia sido repercutido ao longo da semana passada no nosso Instagram e de que há essa proposta de pagar R 15 bilhões deais por parte dos ativos do Banco Master comprados pelo BRB e isso sinalizado como positivo pela governadora do Distrito Federal. A governadora, porque ela assume do lugar do Ibanês, que deve saiu, já renunciou a isso. >> Isso é o Ibanês vai disputar o Senado e a governadora, que era vice-governadora, já assumiu e já comanda o estado, o Distrito Federal. Bom, Celina não é flor para cheirar. Celina não é flor para cheirar.

Eu vou voltar um ponto. Depois a gente fala dessa história de dinheiro, de fundo, de investimento, de quadra, de dinheiro, 15 B. Celina não é flor. Celina Leão não é flor para cheirar, tá? Por que, Pitol?

Porque pergunta onde estava Celina Leão no 8 de janeiro de 2023 e você vai entender. Pergunta onde estava a Celina Leão. Pergunta, pergunta aí onde estava a Celina Leão no 8 de janeiro de 2023. Celina Leão assistia tudo de camarote do gabinete do então ministro da justiça e segurança pública, Flávio Dino. Agora, por que isso é grave para mim? Eu vou

vou tentar ser o mais claro possível. Isso é grave para mim, porque quem estava no gabinete sabia com antecedência que aqueles brasileiros, patriotas, gente bem, a turma da Bíblia, do hino nacional, do hino da independência, a turma da oração, que essa turma estava sendo levada para uma emboscada. Quem estava ali no gabinete do do ministro da justiça sabia o que ia acontecer com gente inocente. Quem conhece Brasília sabe onde está o Palácio da Justiça. O Ministério da Justiça tá na cara do gol do lado do Planalto de de assim, ó, encostadinho.

Camarote de fato, como disse na entrevista que deu pra Globo naquele 15 de janeiro de 23, domingo seguinte, ao episódio pro Fantástico, quando ele disse quase teve um piripque assistindo tudo que assistiu. As imagens foram escondidas, deletadas, apagadas, mocosadas, porque mostraria não a força, a segurança nacional ali, a força nacional ali embaixo. Não, não, não. Isso também, mas mostraria a movimentação antecedendo a invasão dos prédios por essa turminha que ali estava e que sabia o que iria acontecer. Cúpula da Polícia Militar do DF que me enoja. Tenho nojo, nojo. Tenho nojo

da cúpula da Polícia Militar do Distrito Federal. Eu tenho nojo dessa turma. No meio disso, o interventor que, segundo o coronel Nain, preso de novo, queria que ele usasse num determinado momento acabadas balas de borracha, munição real para atirar contra a população de bem, porque o que eles queriam eram morte na praça dos três poderes e as mortes não aconteceram em função da coragem do coronel Naim está preso. Mas ali estava o interventor e ali também estava essa que hoje governa o DF e vai pedir o seu voto agora, hein? Vai pedir o seu voto agora, hein? Isso

não é flor para cheirar nem aqui, nem na China. Por que eu digo isso? Porque se a pessoa tinha a possibilidade, a autoridade que é de dar um grito de alerta, um para pelo amor de Deus, essa população honesta de bem patriota, está sendo levada por uma emboscada. Qualquer um que tivesse o mínimo de vergonha na cara e dignidade deveria, na condição de autoridade naquele gabinete descer e gritar para tudo. Como aquele manifestante, lembra?

Lembra na Praça da Paz Celestial lá em 1989, aquele chinês que enfrentou sozinho tanque de guerra. Lembra daquela imagem marcante imagem? Nós precisávamos de um um honesto, um corajoso. E poderia ser a governadora Celina Leão para descer e falar assim: "Para tudo, vocês estão indo para uma uma emboscada, vocês estão indo para uma armadilha, porque nós estamos ali, ó, na sala do Dino, assistindo vocês caírem nessa nessa emboscada que vai ferrar com a vida de todo mundo, porque eles já sabem o que vai acontecer. Porque aquele sem vergonha do Gedias já abriu a porta do Palácio do Planalto para infiltrados que já entraram, já destruíram tudo e vocês serão os acusados. Tanto é que dos 176

identificados pelas câmeras do Palácio do Planalto, 129 foram presos. Brasileiros do bem, os outros 47 que entraram antecipadamente e destruíram o Palácio do Planalto a convite desse sem vergonha do Gedias. Esses não foram identificados, não foram presos. Como assim? Então, a Celina Leão, ela pode falar o que ela quiser, ela pode querer defender o que ela quiser, pode andar com dona Michele. Para mim, eu vou dizer aqui,

não é flor para cheirar. E eu queria entender o motivo pelo qual até agora conta com o apoio da dona Michele de coração. Porque é que conta com o apoio de quem está vendo hoje alguém padecendo dentro de casa por conta dessa emboscada do 8 de janeiro. A Celina Leão não é flor para cheirar. Eu não tenho problema em dizer isso, nem sei que vai, qual a consequência disso, mas eu preciso ser claro. Por exemplo,

nós temos hoje lá disputando, tem é pré-candidato, nem sei se ainda é pré, a gente tem o senador, o Exalci Lucas, até onde me consta, gente séria, gente trabalhadora, gente que tem uma experiência. Aí eu vou olhar pra Celina que sabia tudo do 8 de janeiro porque estava no gabinete do Flávio Dino e vou apoiar. Não, a gente tá lutando agora pela dosimetria, essa porcaria, essa migalha que é dosimetria que vai ajudar muita gente vai. Nós queremos anistia ampla, geral e irrestrita, mas veja, nós estamos olhando para algo, né, essa migalha que se chama dosimetria, porque em algum momento criaram essa armadilha e brasileiros do bem caíram, induzidos, estimulados inclusive por oficiais da Polícia Militar do DF. Meu Deus.

E aí vem, ó, essa essa notícia dos 15B do fundo quadra. Para mim isso é fundo. Fundo lá, pano de fundo. Porque eu preciso olhar para pro sujeito da notícia aí ou pra sujeita, né? Entender o seguinte: teve a possibilidade de evitar o 8 de janeiro. Teve. Evitou?

Não. Então não anda comigo. A gente não anda na mesma calçada. Quem quem teve a possibilidade de evitar tudo o que aconteceu e preferiu assistir calada porque assumiria o posto de governadora, meu Deus do céu. Ah, mas espera um pouquinho. A dona Hilda vai vai ser

presa, vai. Problema é dela. Mas o Clezão vai morrer na cadeia, vai. Problema é dele. Jair Messias Bolsonaro é o alvo dessa turma. É problema dele. E aí eu vou

apoiar Serina Leão. Mas nem pro [ __ ] Desculpa. Por nada nessa vida. Por nada nessa vida. E agora essa história de 15 bi, os caras estão falando de bi como se fosse o quê, hein? Como se fosse troco, dinheiro

desce em árvore. Dinheiro do BRB, o Banco Regional de Brasília. É dinheiro da onde? É dinheiro do pagador de imposto? É dinheiro de quem acreditou no banco? E

vão pegar 15 B e colocar no fundo. Que fundo? Vamos insistir nesse assunto ou é melhor o BRB guardar suas armas e trabalhar direitinho com o dinheiro de quem acreditou numa instituição? Olha, desculpa, desculpa, mas eh passa do meu limite tentar aqui ser ponderado quando no meio da notícia tem alguém que poderia ter ajudado a evitar o 8 de janeiro e não evitou. E não evitou. Isso para mim não

tem perdão, amigo. Nessa hora eu sou um ogro do ponto de vista. Você não perdoa? Não, não perdoo. Vai conversar com a Jane Vilva do Clezão. Vai conversar com

a Késia e a Luía, querida Luía, que eu tive a chance de dançar aquela valsa ao lado dela. Aliás, Soninha, um abraço para você aí em Novara, perto de Milão. Vai lá, vai lá, fala pra família do Clezão. Olha, eu tive a chance de evitar o 8 de janeiro e não evitei. Covardia, gente que, meu Deus. Bom, vamos lá. Quem

tá aí? É o Manolo. É o Manolo. Poxa, que bom. O Manolo tá chegando e aí a gente sabe que tem que que é, Edson.

>> Ah, perfeito. Tem muita gente que que sofre com questão eh diabético, pré-diabético, tem gente que sente aquele coração que acelera, enfim. Manolo, nós temos aqui a fala da dona Efigênia, né? traz pergunta, traz dúvida, traz inclusive depoimento. Essa turma boa que eu vi Aure. Quem tá

chegando aqui é dona Efigênia para conversar com a gente. Fala, querida. >> Meu nome é Efigênia Santos e estou aqui para dizer o quanto o magnésio foi importante para mim. Eu sofria muito de insônia e eu até brincava que ela era minha companheira porque eu não conseguia dormir. Até que eu ouvi na rádio a propaganda do magnésio e resolvi comprar o magnésio. Tomei e hoje em dia

eu posso dizer que o magnésio me ajudou bastante. >> Sabe por quê, Manol? Tomou a decisão certa, né, Manolinho? Sem dúvida, né, Pitol? Tomou a decisão certa. É isso que eu falo, né, Pitol? É

você, sem dúvida nenhuma, poder experimentar o nosso magnésio, poder testar. Você deve testar, deve experimentar. Se fizer sentido para você, você liga na nossa central, liga no laboratório, porque o grande detalhe é esse, é você melhorar a sua qualidade de vida. Esse magnésio que ajuda no relaxamento muscular, esse magnésio que trata todo o processo inflamatório, articulações, melhorando a nossa qualidade de vida. esse magnésio que ajuda a principalmente fortalecer os ossos, os músculos, tendões, ligamento. Então, se você tá

nos ouvindo agora, tá nos acompanhando, tem sofrido muito no seu dia a dia, às vezes aqueles espasmos musculares, muita câimbra, dificuldade para caminhar, subir escada, você deve usar o nosso mineral da vida. Ele trabalha todas essas inflamações, mel muito a sua qualidade de vida e, sem dúvida nenhuma, eh, vai fortalecer os seus ossos e músculos. Use é o magnésio. Lembrando também, né, que os especialistas indicam o magnésio pro coração. Essa é uma indicação muito bacana, porque ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea. Então, pitolle, para cuidar

da saúde do coração, prevenir doenças cardiovasculares, é muito importante usar o nosso magnésio. é muito importante, é essencial, porque ele vai melhorar a sua saúde mental, a sua saúde física, vai cuidar da saúde do coração. Inclusive, gente, uma coisa que eu gosto muito desse magnésio é que ele vai nutrir as extremidades do corpo, até pros homens para evitar prostatite, próstata inchada, dilatada, ele vai oxigenar a região da próstata. É justamente para prevenir eh doenças nessa região tão delicada do homem. Então, use o nosso magnésio. Inclusive,

queria até aproveitar, mandar um abraço super especial paraa dona dona Francisca, só para você ter uma ideia, dona Francisca Pitoli, ela tem o metabolismo lento, perguntou se pode usar o magnésio e acelera o metabolismo. É muito bom, pode usar, ele é muito indicado. Inclusive a senhora vai dormir melhor, porque às vezes a pessoa que tá com metabolismo desregulado até para dormir é mais difícil, pode usar tranquilamente. Então é um mineral completo e muito eficaz. Pitote, >> só depende de você. A Efigênia deu o

primeiro passo e se deu bem. 0800 787 5060 é o caminho, né, Manol? >> Sim. Olha só, para você testar, para você experimentar, são mais de 300 reações no seu corpo. Você vai ligar direto pro laboratório. 0800

787 5060. Liga agora mesmo. 0800 787 5060. O QR code não vale, é só ligação. Eu vou fazer o seguinte, é um mês de graça para você testar, para você experimentar. Se fizer sentido para

você, então liga agora 0800 787 5060. É um mês para testar. Leva cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Meu amigo pitolle, >> é hora de ligar. 0800787060.

Esse eu uso e indico. É o magnésio mais vendido do Brasil e é da Lírios. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliverde Brasil com [roncando] Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará. Bom dia, presidente Lula. cheio de preocupações. Afinal, esse é um ano eleitoral.

Ele já tá dizendo até que ainda não decidiu se vai ser candidato. Ele não tá gostando dessas pesquisas que estão aparecendo, né? O último Datafolha e o Datafolha tem a fama de puxar assim pro lado de Lula. Última data folha mostra no segundo turno Flávio na frente, um ponto na frente e no caso de Zema e Caiado também empatados com Lula, ncamente empatados. Então o Lula deve estar olhando com preocupação isso, porque tem 6 meses pela frente de deterioração da imagem dele que a gente tá vendo, tá com 40% de péssimo ou ruim o governo dele e 48% dizendo que não votaria em Lula de jeito nenhum. É o é o rei da rejeição. Então

tá preocupado com isso. Uma que tem que ajeitar as coisas na economia, endividamento, juro, eh inflação, né? foram tá colhendo o que plantou, né? E não pode sequer dizer que não teve tempo de fazer isso, porque ele tá no terceiro mandato e é o quinto mandato do PT de distribuir picanha a mancheias, né? Bom, eh, e aí então agora tá mexendo de novo, eh, na Câmara dos Deputados, tá vendo? Tá difícil. A GZ saiu do

ministério da política e entrou o homem da cueca, como é o nome dele? José Guimarães. Eh, o irmão do irmão do José Genuíno, eh, meu amigo José Gen. Eh, eu já contei para vocês, né? Eu tava no aeroporto de Conghas nesse dia da cueca cheia de dólares do secretário dele indo paraa Fortaleza. esvaziando o cofre do

PT, porque tava entrando o interventor Tarso Genro da presidência depois da presidência de José Genuío, irmão dele. Mas isso é outra história, só para lembrar. Eh, o José Guimarães está indo para Ministério da Política, né? E e o Paulo Pimenta, que foi aquele representante do Lula nas enchentes do Rio Grande do Sul, né? Eh, é, vai ser o líder do governo na Câmara.

É bom lembrar que ele acabou de trocar o líder, o PT trocou o líder, saiu Lindberg, entrou um menos conhecido Pedro, eh, Pedro Xai do Paraná, né, talvez menos brigão que o que o Lindberg. Então, preocupações do Lula muito sérias nesses eh se meses. Ele tá em campanha, né? Aliás, eh Lula sempre esteve eh em palanque, né? E o interessante é a propaganda que ele faz.

Ele deve estar arrependido de fazer. Cada vez que ele fala, vem Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Agora o Bolsonaro que vem depois do Flávio, né? é que tá ajudando o Flávio. O Flávio é um nome conhecido no país inteiro porque o sobrenome é conhecido. Já Caiado Izema

não tem esse sobrenome conhecido. Caiado foi eh candidato a presidente lá quando era jovem em 1989. Aí percorreu o país, mas aquela geração já esqueceu, né? Os dois são de estados centrais, não são bem conhecidos nas extremidades norte e sul, né? Mas enfim, tem 6 meses para isso. Dia 30

de abril tá marcada a a sessão do Congresso que vai apreciar os vetos do presidente da República, a lei da dosimetria, que muda o tamanho das penas daqueles que foram condenados no 8 de janeiro, né? Por exemplo, Bolsonaro cai de 27 anos para 2 anos, né? Muita gente disso aprovado. Parece que vai demorar um pouco porque tem que examinar caso a caso para soltar. Tem que examinar caso a caso. Para condenar foram condenados

coletivamente, né? [risadas] Em grupo assim. Ninguém sabe exatamente o que fulano fez, né? Só se sabe da Débora do Batom, que deu uma bela entrevista para pra revista Oeste, que escreveu lá uma frase de um ministro do Supremo com batom facilmente eh removível, mas foi condenado a 14 anos por causa disso. Aquele senhor Han lá de Blumenau foi condenado a 14 anos porque deu doou R$ 500 pro pessoal entrar num ônibus e vir se manifestar em Brasília.

Mas são essas coisas, né? Dia 30. E na véspera é a sabatina do Messias, né? Foi um quase um acordo feito lá para porque o Alcolume não queria soltar a doimetria porque tava com medo de uma CPI pro master. Lá no máster tá se encaminhando eh é a delação do Volcaro, do Vorcaro que deve dar do do Zetel também. O outro

morreu, né? morreu estranhamente. Costumo dizer que ele morreu de um ataque de edema, de glote, né, com que teve alergia a grades e morreu. Entrou na prisão e morreu, né? Tá faltando ainda esclarecimento para isso.

De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará, querido. Até amanhã. Alexandre Garcia. A Sheila, Sheila, moradora de Piraquara, no Paraná, tá ali no bairro Guarituba. A Sheila se deu bem

bem ontem, viu? Faturou 500.000, livre de impostos. Faturou sozinha o super prêmio. Sheila do bairro Guarituba, em Piraquara, Paraná. Se deu

bem. Veja, dona Esmeralda perguntou há pouco, Pitol, se ganhar a gente, vocês avisam. Sim, a equipe vai ligar pra senhora. Dona Esmeralda, eh, não precisa assistir o sorteio, será informada sim, caso Rio milhão deais venha cair na sua conta. Rio milhão deais, mas 200.000 em

outros prêmios. Você pode ser o grande ganhador do próximo sorteio do faz1cap.com como a Sheila de Piraquara no Paraná. E aí você então vai ver a sua conta bancária brilhando com esse valor. E agora me responde, hein? O que você

faria? compraria a tão sonhada casa própria, quitaria suas dívidas, tiraria o nome do vermelho, daria uma vida mais digna para a sua família. Porque a verdade é que muita gente acorda todos os dias com essa preocupação na cabeça, fazendo conta para fechar o mês, adiando sonhos, segurando planos. Mas hoje você tem a chance real de mudar tudo isso. Com apenas R$ 10 você participa do faz umcap.com

e garante cinco títulos, ou seja, cinco chances de ganhar. E é isso mesmo, cinco oportunidades de ser o próximo ganhador. R$ 500.000 o sorteio principal, mais 200.000 em outros prêmios. E o próximo

sorteio acontece domingo, domingo que vem, 3 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Total transparência. Se você ganhar, vão ligar para você, não se preocupe. Mas agora pense bem, hein? Entra entre continuar na mesma ou ter uma chance real de virar o jogo, o que faz mais sentido para você. Não deixe para

depois. Acesse agora fazumcap.com e garanta suas cinco chances por apenas R$ 10, porque a vida que você quer pode começar com uma decisão que custa dezão. Que coisa, hein? Tá esperando o quê? Faz

umcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Edson, Sérgio chegou ainda não. Já já tem Sérgio Tavares, né, conversando conosco, ainda falando sobre o documentário falso juiz que a Oliveira apoiou desde o primeiro momento, a divulgação, a estreia. E o Sérgio, né,

vai passar já já por aqui pra gente chamar mais uma vez a atenção da audiência para esse documentário espetacular com produção do jornalista português, meu amigo querido Sérgio Tavares, que já vai passar por aqui. Mas antes tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barrosso >> Pitóleo. Uma pesquisa Data Folha divulgada no sábado pelo jornal Folha de São Paulo aponta que Lula perdeu vantagem e agora empata com Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema em cenários de segundo turno. Lula tem 45% e o senador Flávio Bolsonaro 46% das intenções de voto para a presidência. Em relação a aos outros

candidatos, né? No caso contra Ronaldo Caiado, o Lula teria 45, Ronaldo 42. E também em relação ao Romeu Zema, 45 de Lula contra 42 de Romeu Zema, ambos tecnicamente empatados na margem de erro. E aí, após a divulgação dessa pesquisa, o ex-governador Ronaldo Caiado fez um vídeo em que comemora a posição neste cenário de segundo turno contra a Lula. Vamos conferir.

>> Olha, acabei de receber a notícia nesse minuto a em cima aqui do palangue aqui em Luziane, no grande evento que nós estamos fazendo, a região do entorno. Caiado já empata tecnicamente com o Lula no segundo turno. Na próxima nós vamos bater, minha gente. Se Deus quiser, nós vamos governar o Brasil. Vamos devolver o Brasil pros brasileiros de bem. A

rocha Brasil. >> É mesmo? É. o Cador, eh, Zema, os amigos que acompanham a verde, né? Eh, entenda, 45 a 42 num segundo turno entre Lula e Caiado.

Mesmo número 45 a 42, num segundo turno entre Lula e Zema. Desculpa, não quero frustrar ninguém, não quero diminuir a importância de ninguém, mas deu para entender que se colocar o meu nome ali, eu vou estar com 42% também do Barros 42, pinguim 42, Edson 42. O que tá ficando claro, Caiado. E eu não quero frustrar, criar uma falsa expectativa em hipótese alguma. O que eu estou tentando mostrar é que o Brasil não aguenta mais o Lula.

O Brasil não aguenta mais o que está aí. Teve uma pesquisa, Barros que uma análise do, acho que é Felipe Nunes, que é o o gestor da Quest, salvo engano, uma entrevista que ele deu a Globo News falando sobre o cenário, sobre a percepção do brasileiro. Percepção do brasileiro que tá vendo dinheiro. Dinheiro não vale mais nada. Você vai no supermercado ali, não enche aquele carrinho raso, dá 350 pau a conta. Quem é que aguenta tocar vida

assim? Então veja, eu não quero frustrar o Caiado, não quero frustrar Zema nem ninguém, porque também não quero, ah, mas é só o não, não é só o Flávio não. Flávio tem um papel decisivo, decisivo pra gente recuperar o Brasil. Sim, tem. Mas que fique muito claro quando a gente fala dessa pesquisa Datafolha, o que essa pesquisa traz para mim. E aí tem o

Caiado, né, feliz da vida, 45 para 42. Na próxima a gente vira. Se pegar o meu nome por ali, vai dar igual. Se pegar o nome de qualquer pessoa querida, vai dar igual. Porque não é o Caiado.

Bo, não sei se eu tô sendo claro, >> contra o Lula, né? >> O problema é contra o Lula. Exatamente. Ninguém aguenta mais Lula. Acabou o PT, acabou. Acabou Lula, acabou.

Acabou. Então, veja, eu não estou aqui frustrando o sonho de ninguém, jogando água no show. areia na farofa, nada disso. Eu só estou tentando mostrar o seguinte, nós temos hoje um nome a ser derrotado, destruído nas Unas, Luí Inácio Lula da Silva. E aí, Caiado, Zema, 42 um, 42, o outro mostra o quê? Mostra que ninguém

aguenta mais Lula. Simplesmente ninguém aguenta mais o projeto PT, ninguém aguenta mais a corrupção, ninguém aguenta mais a picanha que não chegou. O brasileiro sabe que a picanha cervejinha não chegaram. Esse esse ponto especial furou a bolha. Furou a bolha.

A picanha e a cervejinha não chegaram, aliás, estão cada vez mais longe. Tem um outro ponto, né, dessa até a pesquisa, tô misturando pesquisas, mas que mostra a insatisfação com o governo Lula, que é o endividamento. As pessoas estão cada vez mais endividadas. Eu fiz uma fala há pouco sobre 30 agricultores que tiraram a própria vida no Rio Grande do Sul, já me corrigiram dizendo que o número pode ter chegado a 37. Sabe por quê? Porque o brasileiro está

desesperado, não está conseguindo honrar as suas contas. O cartão de crédito tá ficando para depois. O cheque especial tá comendo pelo pé. O endividamento da população está mostrando o seguinte: o dinheiro não dá mais. Não adianta estar recebendo mais se estão comendo pelo pé. É imposto em

cima de imposto, um imposto voraz, um juros altíssimo do cheque especial, do cartão de crédito e o brasileiro destruído. Quando o assunto é a questão econômica de novo, a exemplo do que Dilma fez com a gente. Então veja, não é caiado Zema. É contra Lula. Sérgio chegou. Verdade.

Esse é um querido, hein? Esse é sabe aquele herói que vem de fora para tentar salvar um povo oprimido? O nome dele é Sérgio Tavares, jornalista, meu irmão. Sergião, como é bom poder conversar contigo de novo. Seja bem-vindo mais uma vez à sua casa que é Oliver de Brasil.

Sérgio, >> muito obrigado. Bom dia aqui, boa tarde aqui da partido de Lisboa. É, é mesmo a minha casa. É mesmo a minha casa e sabes que és o meu irmão e é muito bom estar aqui sempre, sempre, sempre convosco a partilhar também as experiências e a divulgar também o meu trabalho para ajudar o Brasil, nomeadamente o documentário Falso Juiz, que como sabemos estreou a 22 de março h de deste ano, recentemente, a versão dublada em português do Brasil. E é muito importante continuar a fazê-lo porque estamos em ano de eleições. HH o Brasil

tem urnas fraudulentas. É o único país do mundo, juntamente com o Butotão e Bangladesh, que tem urnas fraudulentas. Bolsonaro está preso injustamente e este é o único documentário no mundo inteiro que chama os os bois pelos nomes e que e que e que conta realmente o que aconteceu, porque ninguém no Brasil pode fazê-lo se não são presos e são mortos ou torturados. E, portanto, é sempre muito bom estar aqui a contribuir mais um pouquinho com este meu trabalho. >> Sérgio, eu que te agradeço a chance de poder te ouvir. Aliás, eh, no final de

semana, sábado, salvo engano, meu irmão Guilherme mandou uma mensagem que um amigo, né, mandou, compartilhou o falso juiz com ele, falou: "Ó, teu irmão tá aí, né? Teu irmão tá no documentário". Com muito orgulho, eu participei, né? Sérgio me deu essa oportunidade, respondi algumas questões para Sérgio Tavares, né? para que eu pudesse estar nesse documentário, assim como tantos outros injustiçados e perseguidos do Brasil. Agora, Sérgio, eu adoraria que

isso chegasse aos quatro cantos desse país, né, com a informação que precisa chegar pra gente entender de fato o que acontece no Brasil, no Brasil aparelhado, no Brasil onde instituições seríssimas t dentre seus membros muita gente alinhada com o crime organizado. É muito importante a gente entender a profundidade do que você traz pra gente quando é esse quando esse documentário, não é? o falso juiz ganha as telas, ganha aí o YouTube, ganha a repercussão que precisa eh que precisa ter, viu, Sérgio? Sem dúvida. E por isso mesmo eu posso já aqui em primeira mão aqui a a Rádio Oriverde vai ser a primeira a saber. Estou já a trabalhar na versão

italiana, já saiu a versão inglesa em 2025, levei aos cinemas aqui da Europa, de Portugal, dos Estados Unidos. H, a versão dublada em português do Brasil saiu então a 22 de de março deste ano, uma versão atualizada de 2026. E agora esta mesma versão atualizada de 2026 já está a ser agora trabalhada em italiano para que também todos aqueles que falam em italiano saibam o que se passa. E depois eh será em espanhol, em francês, em alemão, por aí fora. Este é um trabalho que não vai parar porque é muito importante, porque mesmo que passem as eleições, mesmo que o tempo passe, este é um documentário que vai ser intemporal, vai marcar uma era, eu sei que daqui a 20, 30, 40 anos as pessoas vão ver o único documento histórico que mostra toda a fraude eleitoral, toda a perseguição, todo o golpe que foi dado. E, portanto, é muito

importante que seja visto em muitas línguas. Eu tenho pena, muita pena e muita tristeza que neste momento, que é um momento fulcral, porque como disse, é o ano das eleições no Brasil e Bolsonaro está preso e a e a e a morrer lentamente, eu tenho pena que as principais figuras da direita no Brasil não promovam e não falam, não divulgam, não mencionam sequer o filme mais importante do ano no Brasil. A aure Verde tem sido incansável. o fio diário, a timeline, o próprio Alexandre Garcia têm sido incansáveis, mas se vocês forem aos Instagrams, aos aos YouTubes, ao X, dos grandes nomes dos galáticos, aqueles que têm 10, 15, 20 milhões de seguidores, não vem lá uma única menção à estreia do documentário que aconteceu agora h 22 de março. E é uma pena minha porque pessoas como o Nicolas Ferreira, como o Eduardo Bolsonaro, como o Gustavo Ger, se partilhassem, bastava um vídeo deles de 1 minuto a pedir a convidar as pessoas a ver o documentário. Em vez de

ter agora 370.000 1000 visualizações, teria 1 milhão, 2 milhões, 4 milhões, 10 milhões e chegaria ao povo brasileiro num todo. Porque é muito importante que a população veja, mesmo quem não gosta de Bolsonaro, se vir o documentário, não vai ficar indiferente à à tortura que está a acontecer com ele. Mesmo as pessoas que não sabem o que é que o STF está a fazer, se virem o documentário, vão entender a dimensão do golpe e vão-se vão vão vão ficar zangados, vão vão vão protestar. Só que eu sozinho não consigo e mesmo apesar do apoio da Auri Verde, ainda agora eu estrei hoje um programa novo no meu canal que é o Show Diário, o falso juiz, onde eu diariamente ponho trechos do filme, convido protagonistas. Agora mesmo

acabei uma live com o Eduardo Taglaferro, com o Fábio Pagnosi, o advogado de Carla Zambelli, eh, para continuar a divulgar. Eu não vou parar, eu vou fazer este programa diariamente, mas eu preciso da do apoio das figuras de direita, de relevo, os galáticos, porque basta um deles fazer um tweet, um deles fazer um vídeo no Instagram, no YouTube e fazia toda a diferença. Mas eu não desisto porque prometi em lágrimas naquele dia que me foste buscar ao aeroporto depois de eu ser preso, Alexandre, eu prometi que eu ia levar esta mensagem ao mundo inteiro e daí estar a trabalhar na tradução agora das outras línguas e ter estriado este programa foi agora mesmo show diário, o falso juiz. Portanto, Alexandre de Morais, além de fazer ser o protagonista de um filme, é agora o protagonista de um show diário no meu canal. E, portanto, eu faço aqui um apelo a todos vocês, o público da Aura Verde, que cobre dos vossos parlamentares, que cobre as figuras maiores da direita para que eles ajudem a promover este filme.

Este é o ano fundamental e há um homem inocente a ser preso. Há milhares de pessoas perseguidas longe das suas famílias. Há eleições e é muito importante que este filme seja visto mais possível. Portanto, eu peço a toda a gente, por favor, cobrem dessas figuras para que eles apoiem este filme. >> Agora, Sérgio, eh você sabe do nosso apoio irrestrito ao teu trabalho aqui na Auriverde e isso passa por um destemor, né? Não sei se é falta de juízo, excesso

de coragem, mas nós estamos aqui a todo tempo te apoiando. Quando a gente percebe que não há esse apoio, qual é a conclusão que a gente tira? É medo, Sérgio. Eh, o porque o que justifica um trabalho precioso como o seu? Não ganhar a repercussão que deveria ganhar no intuito inclusive de nos defender.

Sérgio, eu já me questionei imensas vezes sobre isso e já procurei respostas. hh e lembro-me, por exemplo, quando o ano passado, quando há um ano e meio saiu o filme The Sound of Freedom, eu lembro-me que todo o brasileiro, todo o parlamentar, todas as figuras públicas eh partilharam à exaustão esse filme. E não era um filme sobre o Brasil, era um filme maravilhoso sobre o tráfico de crianças, mas eu vi que não houve um parlamentar que não espalhasse o trailer, que não espalhasse a capa. E eu pensava, eu genuinamente no meu, no meu coração, eu tinha a certeza que quando saísse o falso juízo em português do Brasil, que que ia acontecer a mesma coisa, ia haver um movimento, porque era um filme ainda mais importante do que o Sound of Freedom, mas isso não aconteceu. E então eu tenho procurado respostas e muitas pessoas dizem: "Ah, não, eles têm medo, eles têm medo de partilhar o teu filme". Mas medo? Então,

se a Auri Verde que partilha a exaustão, que devia ter ainda mais medo porque pode perder o canal, pode ficar com o canal desmonetizado, podem ver contas congeladas, podem ter processos, se aur verde partilha a exaustão, então eles têm imunidade parlamentar ou eles que são figuras públicas têm medo do quê? Não consigo encontrar. E por outro lado, já outras pessoas me disseram: "Olha, Sérgio, há aqui um um grupo de pessoas muito importantes e ilustres que não querem que outras pessoas se destaquem, querem manter o estrelato entre eles e se calhar é por isso é que não partilha o teu filme." Eu não sei, eu não consigo encontrar uma justificação, porque >> uma pessoa que ama o Brasil incondicionalmente, uma pessoa que queira a liberdade de Bolsonaro, vai partilhar o filme, aconteça o que acontecer. Ainda agora o Eduardo Taglaferro me disse: "Sérgio, eu não tenho medo de morrer, eu não tenho medo de ser preso. Parabéns pelo teu

trabalho. Eu vou partilhar também. Eu vou dar a cara. Aconteça o que acontecer. O Brasil e a liberdade é maior do que tudo. E então eu não

consigo encontrar uma justificação. E a única forma de contornar isto é pedir às pessoas para cobrarem, para pressionarem, pressionarem, pressionarem, porque se houver uma onda popular a pedir a essas pessoas de relevo para partilharem, talvez eles o façam. Eu já mandei mensagens privadas, eu não vou dizer aqui os nomes das pessoas, mas são pessoas com muitos milhões de seguidores que eu já pedi e eu vou continuar a cobrar deles, porque o que está em causa é a liberdade de uma nação, é a verdade eleitoral, é a liberdade de Bolsonaro. E como disse há bocadinho, este é o único documentário no mundo que pode ajudar a que haja verdade eleitoral e que pode ajudar à libertação de Jair Bolsonaro. E quero aqui deixar o meu elogio a ti, Pitoli, que não só entraste no documentário correndo riscos, como a Auri Verde tem sido incansável, tem sido o maior órgão de em todo o Brasil a divulgar este documentário. vocês não só divulgaram o

documentário, como tem divulgado até o apoio através do Pix, que é o falsjuiz@gmail.com, que tem sido importante para cobrir o investimento gigante que foi feito nesta produção, que como tu sabes, foi gravado em 10 países, Alemanha, Índia, Polónia, Reino Unido, Argentina, Estados Unidos, Brasil. Eu própria tive, Alexandre, entrevistei-te em Londres, no Reino Unido, e, portanto, foi um investimento muito elevado e que sem esse apoio que sem a Rádio Ariverde eu não conseguia, porque sempre que eu venha participar aqui na Aur Verde, as pessoas são incansáveis a mandar pics e a e a contribuir e só assim eu poderei depois ter meios para fazer a versão dois sobre o Gilmar Mendes em 2027. E, portanto, eu a ti elogio a coragem que falta a todos os outros. Sérgio, obrigado por essa por essa deferência, mas eu eu vou tocar num ponto, desculpa, Sérgio, de novo, é uma decepção, não é, Sérgio? Você lutar,

lutar, lutar, lutar, se expor, correr riscos, vem pro Brasil. Veja, na manhã do 25 de fevereiro de 2024, esse homem que tá aqui, ó, tá aqui do meu lado aqui, ó, esse homem, ele desembarca no aeroporto internacional de Guarulhos e é detido pela Polícia Federal. Eduardo Borgo e eu estávamos a 50 km de São Paulo, no sentido contrário, aonde estava Sérgio, estava oeste, Sérgio estava a leste. Partimos dali e quando nós chegamos para ajudar, para estender a mão, porque nós ajudamos inclusive o Sérgio a a vir pro Brasil naquele dia, eu me senti na obrigação, na responsabilidade de estar ali. Sérgio também estava só, tinha recebido a ligação do presidente Bolsonaro, importantíssima, mas do ponto de vista prático do estender a mão, o Sérgio tava sozinho, cara. Aí ele vira, depois de um abraço

emocionante que trocamos, entramos no carro, levamos o Sérgio pro Palácio dos Bandeirantes, onde estava Tarcísio e Bolsonaro antecedendo o maior evento pós-eleição de 22 que nós já acompanhamos o Brasil. E o Sérgio assumiu um compromisso no carro conosco e cumpriu. Quero dizer, a partir de agora o mundo vai saber o que acontece no Brasil. Só que, Sérgio, no meio disso tudo, a vaidade, né, o o o deixar para depois, ah, não vou não vou me envolver com isso, isso isso entristece, isso frustra um pouco, né? Não frusta não, Saj.

A mim, a mim, Alexandro, a mim dói meu coração. Eu, sempre tu me falas nisso, eh, eu não consigo não ouvirem as lágrimas aos meus olhos, porque tu sabes que quando eu saí daquela esquadra, foste a primeira pessoa que eu abracei e eu estava em lágrimas, eu estava transtornado, eu tinha medo de não ver a minha família e estava muito, muito, muito emocionado. E sempre que recordas essas palavras, para mim é muito difícil. Eu próprio sempre que eu vejo o documentário, eu choro. Eu choro não só pelo que me aconteceu, mas porque eu estive junto das pessoas na Argentina.

Eu vi o relato e a aquele patriota que morreu na Argentina, eu entrevistei-o, ele está no meu documentário. Eu foi mais uma morte às mãos de Alexandre de Morais. Eu estive com as filhas do Clerison, eu estive com o advogado da da Débora Rodrigues. Eu senti a dor daquelas pessoas. Eu eu eu estar um dia sem os meus filhos é um aperto daquelas pessoas tão longe das pessoas que mais amam, tão longe do seu país. E a mim

custou muito e depois também faz-me todo aquele filme das horas que eu passei sozinho, porque Alexandre não foi um país nem dois, foram 10. Eu só aos Estados Unidos eu fui quatro vezes para tentar recolher e apoios e e testemunhos na Índia. Eu estive sozinho na Índia, um país caótico, e eu sozinho lá para recolher informações sobre as urnas eletrónicas com papel, porque a Índia era um país que não tinha urnas eletrónicas com papel. Foram muitas horas de viagem, muita solidão, longe da minha família, um gasto financeiro que não consigo eh contar para agora, na hora em que eu lanço o documentário, na hora da verdade no Brasil, aquelas pessoas que eu contava e que eu pensava que iam estar do meu lado de simplesmente ignorarem, ignorarem, mas largamente. E isso magou-me muito, muito, muito o meu coração, porque foi um sacrifício tão grande, tão grande, tão grande, onde até os portugueses me acusaram de deixar o meu país para trás.

Sérgio, tu agora só queres saber do Brasil. Sérgio, tu traíste a tua pátria. Não, eu não traí. Eu simplesmente fiz uma promessa e eu só ia parar quando eu quando eu a cumprisse. Eu fiz uma promessa. Eu não contava chegar à

paulista em lágrimas para 1 milhão de pessoas e e em lágrimas fazer aquela promessa saiu-me. E a partir da altura em que eu faço a promessa, eu tenho que cumpri-la. Só que eu imaginava mesmo quando eu naquelas horas de solidão na Polónia, na Índia, na Argentina, naqueles voos de 10 horas, eu eu via na minha cabeça toda a gente a partilhar. Eu via este filme nos cinemas do Brasil, nas comunidades, nas aldeias. Eu via os grandes nomes, o Nicolas Ferreira a fazer um vídeo a a elogiar. Eu via o

Gustavo Gair a fazer um vídeo. Eu via toda a gente, todos, toda a gente a a divulgar o filme. E no final de contas não aconteceu nada disso. E e quem for ao meu canal do YouTube, o canal Sérgio Tavares, está lá o filme em destaque e parte meu coração ver um um uma produção de 2:20 que deu tanto trabalho ter menos de 400.000 1 visualizações quando era um filme que tinha que ser visto pelo povo brasileiro todo.

[roncando] Sinceramente, Alexandre, mago-me coração, mas eu sei que há muitas pessoas de bem que têm sido incansáveis a partilhar e que vão continuar e eu não vou desistir. Por isso é que lancei hoje esse programa ao show diário, o falso juiz. vou continuar a fazer o meu papel e sei que aqui na Auriverde tenho sempre a porta aberta para continuar a divulgar e portanto só posso agradecer a ti e a Auri Verde e e às pessoas que têm apoiado. >> Aliás, o Sérgio quando me chama no WhatsApp eu já devolvo. Quer participar, Sérgio? Não é? Não é assim, Sérgio? Não

é? >> É verdade. Sim, senhor. É verdade. Não.

E e não só isso, Alexandre. É como disse aqui na Auri Verde, não só a as pessoas, vocês têm divulgado, como o público da Auri Verde vai ao meu canal do YouTube, faz questão de subscrever, faz questão de contribuir com o Pix para para a produção do falso e é muito importante. Da última vez que aqui estive, foi feita uma arrecadação bastante importante para para cobrir a todas as despesas e, portanto, não tenho palavras, não tenho palavras. É uma gratidão imensa eh não só por isso, mas também pelo 25 de fevereiro de 2024, onde me abraçaste e me foste buscar. E eu lembro-me, Alexandre, tu perdeste o início da tua emissão histórica porque foste ter comigo e só saíste da do aeroporto Guarulhos quando me libertaram e por causa disso a tua emissão começou mais tarde e eu não me esqueço disso.

>> Não, Sérgio, agora vou eu vou pedir Sérgio, você tem mais alguns minutinhos? Eu tenho o tempo que for preciso, Alexandre. Eu aqui é nesta casa, eu tenho de sempre, sempre, mesmo que eu esteja na Índia a fazer o fake Judge 2, o falso juiz do eu estarei sempre em direto e vocês terão sempre a prioridade. >> Então o seguinte, Sérgô, eu vou começar agora. Ô Barroso, me ajuda aí. Tira o

escorpião do bolso, meu filho. Vamos fazer uma campanha pelo Sérgio aqui. Vamos lá. >> Sérgiô, qual que é a chave Pix, por gentileza, Sérgio? >> É o nome do filme, o falsojuiz@gmail.com.

>> Tem o O na frente, né? o falso juiz, né? >> Exatamente. >> Tá, ó. Aí vou, enquanto o Sérgio vai dar um panorama de Europa pra gente, tá ali, tá tá no meio da notícia, a gente vai fazer uma campanha, vou reforçando aqui a chave Pix do nosso querido Sérgio Tavares para ajudá-lo, né, a compor o caixa e preparar o falso juiz dois, contando relação de Gilmar Mendes em Portugal. Dizem que pode ser

que haja uma relação, inclusive com o crime organizado e a gente precisa de investigação, precisa de apuração, precisa de gente séria trabalhando em ambos os países, em Portugal e aqui no Brasil também. Mas o jornalismo sério muda tudo. Muda tudo. E o Sérgio faz esse jornalismo sério. Ó, chave Pixo Barros, abre o aplicativo do banco aí, meu filho.

>> Já tá aqui. >> Já abriu, ó. O falso juiz @ gmail comom. Sabe você que me acompanha agora que fala: "Pô, a gente precisa ajudar o Sérgio. A gente precisa ajudar o Sérgio a divulgar ao falso juiz. Hó um caminho

pra gente ajudar o Sérgio. Que você puder, que você puder é ajudar um guerreiro que não precisava estar fazendo nada disso. Está fazendo pelo Brasil. Pois aí, Barros, o falso juiz >> já foi, >> já foi. >> É o Sérgio mesmo beneficiado, né?

>> Isso. >> Perfeito. Tá aqui, ó. Tô fazendo a minha parte também. O falso juiz >> Sérgio Miguel de Gomes Tavares.

>> Isso aí. Esse é o nome completo da fera, né? Eh, isso. Ofalsojuiz@gmail.com.

Sérgiô, enquanto a turma vai fazendo a sua parte, vai te ajudando a levar esse teu projeto falso juiz dois adiante, a gente tá aqui num Brasil de ano eleitoral e eu ouvi do Antônio Tanger, eurodeputado português, que o Chega será pro Brasil, o que o Fox, o Vox da Espanha foi paraa Venezuela. Isso existe a possibilidade do Chega lutar também pelo Brasil e a gente fazer de fato com que o cenário mude agora em 2026, Sérgio? >> Sem dúvida, Alexandre, sem dúvida. O André Ventura e já prometeu que quando for primeiro-ministro e os ministros do STF vão ser proibidos de entrar em Portugal. Estas declarações foram já ditas até várias vezes e isso é importantíssimo e posso-vos dizer que isso aconteceu depois da estreia da versão inglesa do falso juíz aqui em Portugal. O António Tanger Correia,

eurodeputado, esteve na estreia no cinema aqui em Lisboa. Vários deputados do Chega também estiveram. E depois desse filme em que eles saíram absolutamente aterrorizados depois dessa sessão, hh, eh, o próprio André Ventura disse que quando ele for primeiro-ministro eh os ministros do STF vão ser proibidos de entrar em Portugal, ou seja, vão mais poder fazer o fórum jurídico de Lisboa, não vão poder mais fazer os seus negóciozinhos ilícitos aqui em Portugal, a ter acesso a prostitutas, ter acesso a esses esquemas todos. Isso tudo vai acabar. Eh, e aí fico muito orgulhoso de ter sido por causa do filme O Falso Xuiz. E não é uma

questão de quando André Ventura for primeiro-ministro. André Ventura vai ser mesmo primeiro-ministro de Portugal. Se as eleições fossem hoje, as pesquisas indicam que o Chega ganharia as eleições. Já é a segunda maior força política de Portugal. Eles são os líderes da oposição. É um partido que

está com uma ascensão meteórica. Em 2019 eles tinham um único deputado, era o André Ventura. foram crescendo, crescendo, crescendo e são agora a segunda maior força política de Portugal. Eh, e portanto eles vão ser governo e personagens como a Lula da Silva, Alexandre de Morais, Gilmar Mendes serão mal vindos a Portugal. A Lula da Silva, se for presidente, obviamente não poderá ser impedido de entrar em Portugal, mas não será bem recebido. Agora, eh, o gang do STF vão

ser proibidos de entrar aqui. E mesmo enquanto isso não acontecer, eu também já já falei isso várias vezes, no próximo fórum a jurídico que o Gilmar Mendes organiza aqui em Portugal, o Gilmar Palusa, h, eu e todos e muitas pessoas do Chega vamos organizar uma gigantesca manifestação contra ele bem lá à porta do fórum jurídico. Eles vão ouvir milhares de pessoas a gritar que eles são bandidos, que eles são corruptos e que eles não são bem-vindos a Portugal. Eh, Gilmar Mendes quando vem a Portugal gosta muito de ir passear no paredão, gosta muito de ir a restaurantes chiques. Eles não vão ter descanso porque nós vamos estar em todo o lado a xingá-los e a mostrar-lhes como eles como eles não são aqui bem-vindos.

E, portanto, é uma questão de quando, não é quando, é André Ventura vai ser mesmo primeiro-ministro. E posso-vos dizer que para o falso juiz dois, eu entrevistei precisamente Santiago Abascal, líder do Vox em Espanha, onde abordamos a questão brasileira. É um spoiler também que aqui dou. É a primeira vez que eu digo aqui e eh nas redes sociais, mas a Ariverde tem merece saber que quando for produzido o filme dois, o testemunho de Santiago à Vascal, exclusivo para o documentário Falso Suiz 2, vai lá estar também. Sérgio. Bom, vamos lá, ó. Para você

ajudar o Sérgio, vou fazer mais uma pergunta paraa doação e chegando, tá? O a chave Pix é o e-mail o falsojuiz@gmail.com. Já fiz a minha parte. Barros também, ó.

O tem o artigo definido aí abrindo, tá? Ó, o falsojuiz@gmail.com. É a chave desse gigante. Agora, Saju, no meio disso tudo, a gente tem o Banco Master. Isso já chegou até aí? De que

maneira isso chegou? Na participação de ministros, ministros do Supremo, contratação de escritórios. Isso já chegou até a Europa ou essa imprensa, a exemplo do que acontece aqui, não deixa esse assunto avançar? Grande questão. Essa é uma grande questão. O que chega aqui sobre o

Scandal Master é praticamente zero. Ou seja, as ligações, os milhões que Alexandre de Morais e a sua mulher receberam, as ligações de Tofoli, nada disso chega aqui. As ligações de Lula e das suas pessoas próximas, nada disso chega aqui. Fala-se genericamente de um escândalo B master, de um rombo financeiro gigantesco, mas não se contam pormenores e detalhes sobre como a teia da corrupção e do scandal Master entupiu e envolve membros da corte brasileira. Isso não chega aqui de maneira nenhuma.

E obviamente que no falso juiz dois o banco master vai ter um destaque muito muito grande porque agora eu tenho muitos mais dados e agora há provas e num país decente Alexandre de Morais já estava atrás das grades há muito, muito tempo. E eu vi no outro dia que o Alexandre Moraes vai votar para que o seja o o STF a decidir se isso vai para a frente ou não vai. E eu pergunto-me, mas como é que é possível se ele próprio é o visado, como é que ele vai ter a palavra final para decidir se o STF eh se o processo vai em frente ou não vai? É um escândalo, é uma aberração. Eu não consigo conceber. O Brasil tem várias

aberrações, como o facto de ser, como disse há pouco, o único país do mundo com o botão e o Bangladesh que tem urnas eletrónicas sem comprovante em papel. O Brasil é o único país do mundo que, sem pandemia, em 2026, obriga crianças a serem vacinadas contra a COVID. Não há mais nenhum país do mundo que faça isso. O Brasil é o único país do mundo onde os juízes da Corte Constitucional são os mesmos juízes do TSE, ou seja, eles eh são juízes constitucionais, gerem as eleições e depois supervisionam as suas próprias eleições. Eu nunca vi isto em nenhuma parte do mundo. Juízes que são

ao mesmo tempo gestores eleitorais. E agora mais isto, juízes que quando eles são os visados, eles julgam-se eles próprios e eles é que se é que decidem se o processo vai para a frente ou vai para trás. O Brasil vive um caos e um poço caótico que eu não consigo explicar. E infelizmente aqui na Europa, terminando e respondendo à tua questão, isso não chega. Porquê? Porque a Globo

faz parceria com a SIC, que é o pior canal de Portugal de televisão. A RTP, a CNN fazem parte dos mesmos grupos de informação a nível mundial da Globo. Portanto, as informações que chegam aqui é que eles querem, é de que o Brasil está muito bem com o Lula da Silva, que Bolsonaro era um golpista, que as urnas eleitorais do Brasil são eh transparentes e que tá tudo bem e não chega aqui nada. Para azar deles, ando eu, ando eu incansavelmente a tentar mostrar o que é que se passa e a tentar mostrar a verdade. E o falso juiz 2 será muito importante para isso, porque mesmo que só sai em 2027, porque é uma produção muito complexa, h, há de sair e ao sair vai guardar para a história mais esse escândalo que as televisões escondem, mas escondem a uma escala monumental.

E a gente vai te ajudar nessa, Sérgio. Ó, a doação para esse gigante através da chave Pix, o e-mail o falsojuiz@gmail.com. E no canal Sérgio Tavares do YouTube, ali está essa produção, esse documentário com mais de 2 horas de duração, agora dublado em português, para facilitar, inclusive, né, para que isso seja disseminado, ganhe o Brasil, ganhe todos os cantos do Brasil. Precisamos da ajuda e o apoio de parlamentares importantes da direita.

Estamos cobrando aqui, mas é o povo também que vai fazer a diferença. Então assista e compartilhe no canal Sérgio Tavares. Tá lá o falso juízo documentário esperando por você. E o caminho pra gente ajudar o Sérgio pra produção do falso juiz dois. Você já sabe qual é o caminho. Chave Pix. E-mail

o falsojuiz@gmail.com. Sérgio incansável, corajoso. Obrigado por passar mais uma vez por aqui, Sérgio. >> Muito obrigado, Alexandre. E obrigado

também a todo o público da Á verde e a todas as pessoas que têm partilhado. Eu tenho a certeza que se o povo brasileiro, o comum cidadão, se mover e partilhar e partilhar e partilhar e partilhar, os grandes galáticos vão querer depois colar-se ao sucesso e à onda mediática e à onda popular. Portanto, vai ter que ser o povo a puxar por eles. Eh, se de outra forma não dá. E eu tenho um sonho, eu tenho um sonho de ver este filme a ser visto em todo o Brasil. Eh, para todas aquelas pessoas,

como tu dizias há bocadinho, ainda acreditam na picanha, para todas aquelas pessoas que acreditam que Bolsonaro foi golpista, eu tenho a certeza, mesmo quem não gosta de Bolsonaro, tirando obviamente aqueles freaksistas de esquerda com o cérebro todo todo destruído, esses não têm cura. Mas as pessoas de bem que estão hipnotizadas pela televisão, que mesmo que não gostem de Bolsonaro, se virem o documentário, vão mudar a sua maneira de ver, vão mudar e vão ficar indignados. E, portanto, eu acredito que este filme ainda vai fazer a diferença, não só para a libertação de Bolsonaro, como para a verdade eleitoral deste ano. Portanto, muito obrigado e obrigado aqui pelos vossos apoios. Eu estou aqui a receber no meu celular os vossos Pixs, é muito muito importante e mais uma vez sem aura e verde não era possível. Portanto, se

acontecer o o falso juiz dois, quando acontecer o falso juiz dois, eu acho que vou ter que pôr lá uma menção gigantesca à Auri Verde. Ou então, se calhar não, é melhor não, senão o Alexandre de Morais vai atrás de vocês. >> Não ligo, não ligo para isso não. A gente, a gente lida com a verdade aqui, Sérgô, e a gente vai est pronto sempre para te ajudar, te estender a mão e mais te agradecer, que a palavra é gratidão. Obrigado, Sérgio >> forte abraço. Obrigado.

>> Valeu, Sérgio Tavares conosco. Manolo por aqui, já tem Didi ao vivo e a gente volta com o Manolo para atender o público feminino. Tem dúvida, viu, Manolo, com relação as mulheres que passam por aquele momento, né, da cólica, do inchaço, da irritabilidade. O magnésio pode ajudar essa mulher, meu querido Manolo. >> Sem dúvida, sem dúvida. E você sabe que

a mulher sofre bastante, né, Pitle? Não só cólicas, eh, mulheres ali na menopausa também ficam mais irritadas, né? É muito importante a gente falar desse assunto, porque muitas vezes a mulher é uma tempestade de hormônio. Isso acaba prejudicando diretamente a saúde mental. Tem mulheres que ficam, pitolle, eh, às vezes na na menopausa ficou muito eh a questão emocional pesa bastante e afeta diretamente a sua rotina, o seu dia a dia. Então, é muito

importante usar o magnésio. O magnésio, na verdade, ele melhora as conexões, ele melhora a absorção das vitaminas. existe um déficit vitaminas, um certo desequilíbrio. E aí o papel do magnésio é justamente equilibrar tudo isso. Inclusive, olha só, eh o nosso magnésio, ele vai ajudar ajudar muito na produção do gaba, que é o neurotransmissor, que ajuda no relaxamento, previne os quadros de depressão, de ansiedade. Então, por

isso que eu digo, o magnésio é excelente pra sua saúde mental. Ele estimula a produção da melatonina, controla o hormônio do stress, que é o cortisol, melhora as conexões neurais, diminui as inflamações. Então ele é muito benéfico, muito benéfico, justamente para que as mulheres, a principalmente quem tá na menopausa, mulheres que sofrem também diretamente, né? importante é a mulher sofre a questão da montanha russa ali num num período muito difícil que é o climatério. Então você usa o nosso magnésio, você controla o climatério, os sintomas que é justamente cansaço, fadiga, irritabilidade.

Isso afeta a saúde física também. Tem muitas mulheres que desenvolvem doenças autoimunes e isso acaba prejudicando a coluna, acaba prejudicando as articulações. Por isso que é muito importante usar o magnésio 5.0. O magnésio aqui da Lírus é o mais completo, ele melhora muito essas conexões neurais e diminui todo o processo inflamatório, melhorando a qualidade de vida. Pitolle.

>> Bom, aí o caminho, esse é exclusivo, hein? Essa fórmula com cinco tipos de magnésio. Numa única cápsula é fórmula exclusiva da Lírius, que você só encontra pelo telefone 0800787060, né, Manolo? >> Sim. O telefone é bem simples, você vai ligar agora. 0800 787 5060. Você não

paga a ligação, não paga o frete. 0800 787 50 60. Eu vou fazer o seguinte, um mês para você testar, para você experimentar. São 60 cápsulas, você vai tomar duas antes de dormir. É isso mesmo. Então, olha só, um mês de

magnésio para você testar. É o legítimo, é o magnésio aqui da Lírius. Então, ó, 60 cápsulas de graça para você, leva a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você que ligar agora, mas você tem que ligar e dizer que tá ouvindo aqui a verde. 0800 787 50 60 pitol.

>> Valeu, manolinho. 0800 787 50 60. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Oliver de Brasil. Olha o Didi passando por aqui ao vivo porque é segunda-feira, mais um gigante todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi Redbill e Didi RP2, diariamente por aqui também e segunda-feira ao vivo. Fala, meu rei. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitor. Mais uma vez, mais uma

segunda gente aqui. Satisfação tá aqui do seu lado, né? ao lado dos grandes. Só dar um toque aí pros nossos eh seguidores que eu mudei o nome do canal, não é mais Didi Redpill, agora é Didi News. Tive que mudar porque tá uma perseguição louca aí contra os Redpill e eu não tenho nada a ver com esse movimento Redpill. O meu canal é muito

anterior a isso, mas como até isso eles estão perseguindo a gente, aí eu tive que mudar para o Didi News. Então era só essa esse complemento aí. Não sabia disso, Didi. >> Eu mudei agora esse fim de semana, pô. Mudei no sábado, justamente porque eh tá tendo essa perseguição contra o movimento Redpill, né, que é um movimento que se contrapõe as feministas. Não tenho nada contra a

galera Redpill, aí cada um tem o seu quadrado, mas o YouTube tá limitando eh canais que se intitulam Redpill. E eu não tenho nada a ver com esse movimento, cara. O meu canal é muito anterior a isso, como você sabe, o canal já vai fazer quase 5 anos. E essa modinha surgiu agora, esse ano de um ano e meio, 2 anos para cá, mas na verdade há pouco tempo o YouTube começou a restringir eh canais com esse sobrenome, digamos assim. Aí eu fui obrigado, irmão, a mudar para Did News. Você acredita?

>> Eh, mundão, tá chato, né, Mundão? Mas vamos lá, Didi. Conversei há pouco com o teu amigo Sérgio Tavares, falávamos sobre o documentário e ele fez aqui um desabafo de que eu queria dividir contigo, que eu sei que você também tem o que desabafar nesse sentido, né, que é a falta de apoio, a falta de vão abraçar, vamos cuidar dos nossos, né? E o Sérgio fez o que fez para paraa produção do falso juiz, tal, e aí não encontra amparo, divulgação nessa direita que poderia usar, né, de tudo que o Sérgio fez a nosso favor. Didi, >> é inacreditável, rapaz, o que tá acontecendo com a divulgação desse documentário. É inacreditável. Eh,

Sérgio realmente se empenhou. O documentário é maravilhoso. Não é porque eu tô lá, não. Eu poderia não estar. Ele está fazendo um retrato de momento do Brasil que isso aí vai ficar paraa história. Cara, esse documentário do

Sérgio é histórico. Ele mostra exatamente as perseguições de Alexandre Moraes em vários aspectos da vida brasileira. E você vê que canais gigantes e ele dá o nome, né? O Sérgio mesmo fala, ele fala da da Bárbara do Teatu Atualizei, ele fala do próprio Eduardo Bolsonaro, do Ger, do Nicolas. E [ __ ] bicho, eu não consigo entender como é que essa galera não simplesmente não pega uma postagem do do Sérgio e divulga o documentário dele. Eu divulgo

sempre que eu posso, você divulga sempre que pode. O Sérgio acabou de me mandar uma mensagem aqui agora me convidando lá pro podcast dele amanhã e de manhã. Então, velho, a gente faz o que pode, né, Pitoli? Só que a gente não tem aquelas redes sociais de milhões de pessoas seguindo a gente. Então, eh, meu braço é curtinho, mas eu sempre dei total apoio a Sérgio. Eh, em relação a

essa divulgação. Fui eh o primeiro, um dos primeiros a assistir o documentário na primeira versão lançamento mundial lá em Lisboa. Eu tava lá ao lado do Tanger, que você falou aí, inclusive, Tanger sentou do meu lado, o eurodeputado, a gente ficou batendo um papo. Então, eh eh não dá para entender porque é que a direita se recusa a divulgar um documentário que é essencial paraa direita. E aí eu me solidarizo ao Sérgio, porque ele tem que botar a boca no trombone mesmo. O o mais difícil ele

já fez, ele fez o documentário. Sérgio hoje se botar o pé no Brasil vai ser preso, né? Já conversei isso com ele várias vezes pessoalmente e ele me disse isso, que ele tem medo de ir pro Brasil. Então, velho, o que que tá faltando para essa essa rapaziada da direita que tem as redes sociais estouradas para para divulgar o o documentário do cara? Não dá para entender, Pitol. Realmente não

dá para entender, bicho. >> Didi, qual foi o destaque do teu canal hoje pela manhã? >> Meu querido? Você sabe que que a gente fica lá sozinho e a gente fala de coisa com a zorra, né? Mas o destaque mesmo hoje foi a o crescimento de Flávio Bolsonaro no Nordeste, que a pesquisa aí do as pesquisas do Veritá disse que ele só perde em dois estados do Nordeste, que é Alagoas e e não, eh, pô, não lembro exatamente quais são, mas que ele ganha em todos os estados, cara, praticamente do Nordeste, inclusive na Bahia, o que para mim foi uma grata surpresa, né? Eu espero sinceramente que

isso se confirme, porque hoje a gente sabe que Flávio e infelizmente tá perdendo em Minas. Minas é o terceiro maior colégio eleitoral do Brasil. é importante e então a gente pode compensar essa falta de votos em Minas, digamos assim, com os votos do Nordeste, aonde de fato o Flávio Bolsonaro tá crescendo, tá crescendo muito, já diminuiu a diferença para Lula no Nordeste e agora é consolidar esse voto lá, né? Então a gente realmente, eu espero que isso seja eh transformado em realidade, que Flávio ganhe também no Nordeste. Não precisa nem ganhar em todos os estados, [ __ ] Mas se ganhar em dois ou três, [ __ ] >> Bolsonaro não ganhou em nenhum.

>> Se Flávio ganhar em dois ou três, já é lucro. E aí a gente pode compensar essa essa votação que talvez ele não tenha em Minas Gerais. Didi, se tirarmos 15% dos votos do PT da última eleição, não precisa nem vencer, tá? Se vence é maravilhoso, é claro. Mas se a gente tirar 15% dos votos do PT da última eleição no Nordeste, já era. Acabou. Não

precisa virar o jogo. 70 30. Não, não, calma. Se a gente tirar 15% já era. Isso porque eu tô falando de um resultado que vem todo sujo do ponto de vista da influência, né, da interferência, do dinheiro gringo. A gente sabe de tudo. A

gente tem um limite. Não pode falar tudo que é censura, mas a gente sabe do que aconteceu. Você que me ouve sabe. Então, Didi, diante do cenário de 2022, para ser prudente, 15% que a gente ti dos votos, já viramos o jogo. Agora tem um te >> fala, pode falar de >> desculpa. Não, vai lá, vai lá.

>> Não, não. Vai lá, vai lá, vai lá. Eu eu quero te dar um dado de um rapaz que eu peguei no Twitter e chamado Edson Fernandes. Olha esse dado. Pesquisa do Datafolha, que não é nem a do Veritas que tá colocando o Flávio ganhando em vários estados do Nordeste. Datafolha em

2026. A última pesquisa Datafolha, a última que saiu agora no dia 4 desse mês, ô, no dia 10 desse mês, 10/04, no Nordeste, hoje Lula vence com vantagem expressiva de 29 pontos. Hoje 59% a 30% sobre Flávio. Isso corresponde, Pitoli, a 9.570.000

votos de frente, certo? A favor de Lula. Bom, 2026, em 2022, no Nordeste, Lula venceu com a vantagem de 40 pontos, correspondente a 13.200.000 votos de frente.

>> Nesse momento, então, Flávio já tirou em relação a 2022 3.630.000 1 votos de Lula no Nordeste. Flávio já tirou no dia 10, foi quando saiu a pesquisa. [limpando a garganta] Lembrando que em 2022 Bolsonaro perdeu por menos de 2 milhões de votos. Exato.

>> Mantidos os mesmos scores de 2022 nas outras regiões. Os mesmos, se não mudar nada de 2022 para cá, nas outras nas outras regiões, Flávio estaria eleito hoje somente com o avanço conseguido no Nordeste. >> Exato. Essa >> essa é a razão do desespero. >> Essa é minit. Se Lula se Lula não

conseguir, piti, 12 milhões de votos de frente no Nordeste, é impossível matematicamente que ele vença as eleições. E eu acho que ele não vai botar 12 milhões de de votos de frente no Nordeste, não vai, entendeu? Então hoje hoje com os votos que Flávio tem no Nordeste, Flávio é eh eh independente de Minas, independente de Minas tá apoiando o Flávio ou não, porque a diferença ficou pequena para ele e para Lula no Nordeste. Em 2026, a diferença de 29 pontos com Bolsonaro foi 40 pontos, Pitória, entendeu? Então, o Nordeste tá fazendo a nossa parte. O Nordeste tá

mostrando para o para o brasileiro que o nordestino tá acordando, que a gente tá vendo aí eh o que tá acontecendo eh nessas promessas vazias que Lula fica prometendo que nunca são realizadas. Então hoje número do Datafolha, cara, que ninguém confia, porque se o Datafolha bota um ponto na frente, é porque tá 10. Mas mesmo pegando os pontos e as estatísticas oficiais do Datafolha, hoje Flávio estaria eleito, ó que onda, com ajuda do Nordeste. >> Perfeito. É a leitura que eu faço, Didi.

Perfeito. Muito obrigado por trazer essa informação, porque é exatamente isso. Não precisa ganhar, é só tirar diferença. Tirou diferença, virou o jogo. Agora tem um outro dado Didi, que eu tratei há pouco aqui, que é aquela ainda da pesquisa Datafolha, segundo turno, 45 Lula, 42 Caiado, 45 Lula, 42 Zema 45 Lula, 42 Caramelo, 45 Lula, 42 Didi, 45 Lula, 42 Pitólio, qualquer um Didi. O que o povo não quer mais é Lula.

Não é caiado, não é Zema, não é o caramelo, nem sou eu. O que o povo não quer mais é Lula. Didi, >> já deu, né, Pitoli? Sétima eleição presidencial que o cara vai participar. Ganhou três, perdeu três. Ganhou três,

perdeu três, tá indo pra sétima. E Lula não apresenta nada de novo. Lula não é novidade nenhuma. Lula é simplesmente mais do mesmo. É mentirada, é juros altos. A gente nunca teve a carga

tributária tão grande no Brasil como a gente tem hoje em dia. É só atochando no lombo do povo. [ __ ] tem uma hora que cansa, né? Até no Nordeste, acabei de trazer os números, até no Nordeste as pessoas estão acordando porque ninguém aguenta mais Lula, brother. Ninguém aguenta mais Lula. Outra coisa, eu vi o

Antônio Lavareda, aquele eh cientista político, dando uma entrevista aí anteontem, onde ele fala que eh quem tem 45% de rejeição não se elege de jeito nenhum. [ __ ] Lula tem muito mais do que 45% de rejeição, rapaz. Então, se você ficar juntando todos os les com, você vai ver que Flávio tem tudo pitolle para ganhar no primeiro turno. Agora, pra gente ganhar no primeiro turno, eh, o Zema tem que botar a mão na consciência, né? O Cassab, eu não vou falar do Caiado, porque Caiado não apita em nada no PSD. Caiado é apenas uma

marionete lá hoje do do Cassab. Todo mundo sabe disso. Então, se Flávio conseguir compor antes de começar a eleição com o Cassab e com Zema, esses votos que iriam para o Caiado e pro Zema, esses poucos votos minguados, faz diferença. Faz diferença pra gente ganhar no primeiro turno. Então, tomara que essa galera bote a mão na consciência, porque no final das contas o o Zema e o Caiado vão servir de linha auxiliar para Lula. Pode dizer que não,

pode falar, pode espernear, mas no final das contas é isso, galera, é isso. Os dois sabem que não vão para lugar nenhum, eles não vão ser eleito para nada. Então, por que que não compõe logo com Flávio, [ __ ] Por que que não pega esses votos deles, os que eles têm, e dá para Flávio? Não, claro que não é todo mundo que vota em Zema e Caiado, que vai votar em Flávio, mas eu acredito que 90% vai, pô. Então, assim, nós temos a possibilidade de ganhar no primeiro turno, mas tem muita vaidade nisso aí, Pitôle. Muita vaidade. Ah,

>> põe vaidade nisso. Aliás, numa boa. E a gente é muito claro aqui, a roupa suja, roupa suja se lava em casa. Concordo. Mas essa vaidade tá destruindo, tá, tá consumindo, tá ruim, tá ruim de lidar.

Didi, quando a gente fala eh dessa direita que aí está, o que falta para entender que essa direita não existe sem Bolsonaro? Que tá faltando? Que que tá faltando para entender, né, que quando o Bolsonaro sacode o tabuleiro e fala assim: "Meu candidato é o Flávio", ele dá uma ferrada geral em todo mundo que tinha um projetinho para tirar uma casca do Bolsonaro vivo. E aí eu vou no Tarcísio, vou no Cassabe, vou nessa turminha que tava ali esperando, esperando a hora. Não, agora agora sou eu o presidente da República. Tarciso pensava isso com

anuência, com apoio de Cassab. E esse era o projeto. Tá bom, não deu certo. Bolsonaro bagunça todo esse jogo com o anúncio de Flávio. Tá bom. Flávio é o

candidato do Bolsonaro. Qual é a dificuldade de assumir essa candidatura do Flávio bater no peito, falar: "Esse é o meu projeto pro Brasil. Qual dificuldade de ir?" >> Vaidade não. Dificuldade não tem nenhuma, mas vaidade tem muita.

Infelizmente essa galera não entendeu que não existe direita sem Bolsonaro. Não existe. E a gente vê essa sabotagem até dentro do PL, né? Bolsonaro indica aí candidato pro Senado e Valdemar vai lá e sabota. Bolsonaro indica candidatos eh competitivos que poderiam sim dar muito trabalho a ministros da Suprema Corte que se fossem eleitos. E aí o

próprio PL vai lá e sabota. Pô, Pitol, você acompanha mais do que eu essa a política brasileira, cara? Você viu aí que tem até ator pornô se inscrevendo no PL? Um partido conservador de direita aceita um ator pornô. Tinha aceitado aquela aquela trans que eh caluniou Flávio Bolsonaro, bicho. Ô, pô, tá

aceitando qualquer coisa o o PL, bicho. Não dá, irmão, não dá. A gente tem que fazer o mínimo de depuração. A gente sabe que Valdemar só pensa em cifrão, só pensa em grana, quer aumentar um fundão eleitoral. Hoje o PL já é o maior partido do Brasil. É um partido tão

grande como não se via há mais de 25 anos. Não tinha um partido tão grande como o PL. Então já tá bom, [ __ ] Já tá bom. Não precisa trazer gato e sapato para para pras nossas hostes, não. Aí fica difícil, realmente. Como é que o PL

vai dizer que é um partido conservador se tem um ator pornô lá, meu irmão? Não dá, né, velho? Não dá. E e a outra trans. Eu não tenho nada contra trans não. Cada um é dono da sua vida sexual

particular. Cada um se quisesse dizer que é planta, quis dizer que é árvore, tudo bem. Mas essa trans, ela tinha caluniado Flávio. Ela disse que tinha tido um caso com Flávio. Agora imagine a esposa de Flávio Bolsonaro em casa no dia que essa maluca soltou essa bomba.

[ __ ] meu irmão, abala qualquer casamento, né, brother? Flávio é um é um político, vive viajando, né? A gente sabe que ele é um homem honesto, que ele é um um um homem respeitador de família, mas você bota uma pulga atrás da orelha da esposa do cara, meu irmão, ele aceita qualquer coisa. É loucura. >> É. Agora, Didi, eu ainda insisto num

outro ponto também com relação a Lula, tentando acreditar na justiça, é que nós temos INSS e master na parada. E quando a gente fala de INSS em especial, tratando de Lula, da pessoa Lula, tem Lulinha e Freix Chico, nós precisamos entender, né, que estes direto ou indiretamente tem uma participação num esquema que roubou aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos. Então, ainda tem tudo isso para acontecer no meio do caminho. E é por isso, Didi, que eu ainda acho que Lula não vem paraa parada. Deve ter uma, a gente vai ter uma camala que se chama Camilo. Ó que coisa, ó que coisa louca.

A nossa Camala se chama Camilo, muito provavelmente. Até nisso as coincidências, Didi. >> E você falou aí do irmão e do filho de Lula, mas a gente não pode esquecer, Pitol, é de aonde pode tá vindo a bomba que é da Roberta Lucinger. Essa daí que é amiga do Lulinha, é que pode dar com a língua nos dentes. Lulinha não vai, não vai fazer nada para para sacanear o pai.

O irmão não vai fazer nada para sacanear o outro irmão, o o presidente. Mas a Roberta Lucing já disse que não vai cair sozinha, que ela vai cair atirando. Ou Lula livra a cara dela lá na Polícia Federal, nessa coisa toda, ou ela vai cair atirando. Então essa é perigosa. Essa daí tem realmente eh capacidade de fazer um estrago na campanha de Lula gigantesca. E a gente já discutiu isso

na segunda-feira passada. Eu concordo com você, você concorda comigo. Quando a gente acha que o Lula não vai ser candidato, se todo essa se todo o status qu, se toda essa tempestade perfeita que tá sendo eh colocada aí no horizonte, se ela se formar, ele não vai ser candidato. Lula é muito vaidoso. Lula é aquele cara que só entra para ganhar.

Ele só aceitou vir à presidência da República em 2022 porque ele tinha certeza absoluta da vitória. O sistema precisava de Lula para tirar Bolsonaro. Era o único que se concorresse com Bolsonaro, mesmo com tudo que aconteceu e a gente não pode se aprofundar aqui, era o único que poderia ganhar sem despertar maiores desconfianças. E Oli despertou muitas desconfianças. Imagine se nego bota Hadad para ganhar ou Alkm.

Hum. Né? Ia ser muito pior. Então, velho, a essa tempestade perfeita que tá se formando aí agora, INSS, a essa Roberta Lucing foi eh intimada para depor na Polícia Federal, disse que não ia não. Disse que não ia não, que o depoimento dela ela já tinha dado e que só iria agora se o se os advogados tivessem acesso aos autos >> e que não ia cair. Eu di ela disse que

não cairia sozinha, né? Isso, exatamente. Não cairia sozinha. Então lhe pergunto, Bitoli, é assim que a banda toca agora? A Polícia Federal intima pessoa, a pessoa diz assim: "Não vou não, só se meus meus advogados tiverem acesso aos autos, né? Numa

democracia, isso deveria ser o correto. Você vai depor se você souber o que é que tá rolando." Mas nessa ditadura que a gente vive, aonde ninguém tem acesso aos autos e todo mundo depôs, só ela que não vai depor. Quero ver o que é que a Polícia Federal vai fazer. Então eu acho que essa daí tem sim capacidade de fazer um estrago gigantesco. Primeiro que é

uma das melhores amigas da esposa de Lula. Ambas tm a mesma tatuagem de um coraçãozinho aqui no pulso. Segundo que foi ela que deu mesada de 300.000 a Lulinha. Ela, o careca do INSS dava grana para ela e ela passava pro Lulinha. Então se essa mulher abrir o

bico em campanha eleitoral, acabou. Acabou. Aí realmente pode jogar de calha de Lula que não vai para lugar nenhum, sem contar, evidentemente, eh, o Flávio, líder das pesquisas, Flávio tentando arregimentar agora o PP, conversando com Cassab, né? Fez até aquela brincadeira lá com o o Zema, né? Quem será o vice?

Será não sei o quê? Então assim, Flávio tá com a faca e o queijo na mão. É só não escorregar, é só não cair nas cascas de banana que a imprensa, Lula, a esquerda, todo mundo vai botar no caminho dele. É só ele continuar do jeito que ele tá. É um teflon, nada cola em Flávio. Flávio tá o candidato

perfeito e Lula tá na tempestade perfeita. Então, assim como você, eu acredito que se essa maré de azar continuar, ele desiste, irmão. Ele desiste. >> Didi, final de semana estive em Porto Alegre pro lançamento da pré-candidatura do Zuc ao governo Van Haten e Sanderson pro Senado. Nós estamos com uma dificuldade no Brasil que você já passou por ela aqui rapidamente hoje, que é de fato entender quem é que vai disputar um governo do estado, quem é que vai disputar um Senado pra gente começar a entender sobre campanha, pré-campanha, enfim. Vou

te dar um exemplo, Didi. São Paulo. Nós não sabemos aqui quem de fato vai pro Senado. Eu, eu, Pitoli, venho defendendo duas pré-candidaturas ao Senado. Do coronel Melo Araújo, para mim o mais leal ao presidente Bolsonaro, o mais leal.

E a história interessante, não sei se você sabe dessa história, Didi, teve uma um uma coletiva de imprensa na rota na Polícia Militar em São Paulo, na rota ali em 2018. E terminada ou durante a coletiva, um repórter canhotinha faz uma pergunta pro comandante da rota época, coronel Melo Araújo, sobre o seu voto paraa presidência da República em 18. Lembrando que Geraldo Alkmin, governador de São Paulo, era candidato em 2018. Naquele momento, então, Coronel Melo Araújo respondia a Geraldo Alkmin, que era pré-candidato e governador de São Paulo. E ele diz na resposta pra presidência: "Eu sou Bolsonaro."

Ele teve que se aposentar, bicho. Ele teve que se aposentar. Para você ter uma ideia, o que dali paraa frente passou a sofrer o coronel Melo Araújo e desde então, no comando da CGESP em São Paulo, mostrou o que é a gestão com a cara Bolsonaro. Então eu tô na defesa, Didi, da pré-candidatura de um homem que eu sei o que defende, que é o Méelo Araújo, e também saí em defesa da pré-candidatura do deputado estadual do Tomé Abduch. Aí vem o PL e fala assim: "Não, deve ser Derrite e André do Prado, que é o presidente da ALESP. Didi, hoje Derrite

até ainda goza de um certo recall por conta da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, embora não tenha feito nada pelos agentes de segurança, né? Pelo contrário, não sei se você sabe, Didi, mas em São Paulo, um soldado conduzindo uma viatura numa perseguição, essas caríssimas aí, Toyota SW4, Trail Blazer, você sabia, Didi, que se o cara der uma pancadinha e quebrar o farol, quem paga o farol é o soldado que conduzia? Você sabia disso? >> Não. >> São Paulo é assim que trata policial militar em São Paulo, tá? É assim que é

tratado policial militar em São Paulo. O cara tá numa perseguição, se ele danificar a viatura, ele paga. Só para você ter uma ideia como é que é tratada força de segurança de São Paulo. Então, derrite para mim não tem vez, né? André do Prado é um valdemarista. Cadê o

bolsonarista? Porque eu não vi o Derrit até agora defender Bolsonaro nas redes. Não vi Derrit até agora falar em anistia, impeachman, de ministro, que ele viajou junto no mesmo avião. Então, Didi, esse movimento do Rio Grande do Sul >> é um movimento que a gente precisa olhar com atenção pelo seguinte motivo. Essa antecipação, nomes liberados, facilita a nossa compreensão e a nossa luta aqui fora, Didi, que é o que a gente tá aqui em São Paulo, pelo menos no Rio deve ser a mesma coisa. Minas a mesma coisa. a

gente olhando e tá para que lado eu vou? Não teria que se posicionar mais com mais antecedência essa turma que vai precisar do nosso voto. Didi, >> eu concordo com você, Pitoli. Eu só não sei na do meu ponto de vista aí uma questão pessoal, né? Eh, eu, eu acho que o Tomé Abdut não do do não não não sei se para mim seria o melhor para São Paulo, não. E olha que eu tô falando de

um cara baiano que mora na Polônia, né? Não conheço a realidade a fundo de São Paulo, mas vamos lá. Eh, fechado como ela Araújo, igual a você, fechado. Para mim, de todos os nomes postos até agora, é o melhor, disparado. É um homem que realmente é bolsonarista, tá comprometido com a nossa causa, é fiel a presidente Bolsonaro, vai votar a favor de impeachment da Suprema, de ministro da Suprema Corte. Então, o Melo Araújo

fechado, é meu fechamento, tô com ele até debaixo d'água. Ele deveria ser escolhido. A outra vaga teoricamente pertenceria a Flávio, a Eduardo Bolsonaro. É Eduardo Bolsonaro que tem que dizer quem é que ele quer de sucessor dele. Porque foi isso combinado com o o Tarcísio. Tarcisio indica um aí,

provavelmente Tarciso vai indicar o Derrite mesmo. E eu também acho que é péssima escolha. Um cara que anda de jatinho aí com o ministro da Suprema Corte, jamais vai votar contra ele, como você mesmo fez aí uma explanação maravilhosa sobre como tá eh a segurança pública em São Paulo, apesar de ter melhorado bastante com Tísio, deixou a desejar ela certos aspectos. >> Melhorou, Didi, não melhorou não, Didi. Eu moro em São Paulo. Não, não, não,

não, não melhorou não. >> A impressão que a gente tem de fora é que Tarciso botou para torar na na segurança pública, pô. Palavras do Tarciso para mim, para mim. num jantar. São Paulo só tem esses índices porque só tem uma facção que é o PCC.

Não é paz, é paz sem voz. E pai sem voz é medo, já diria música. A gente vive no Bendo. Didi, minha filha mora numa região em São Paulo. A assim, a gente pode até imaginar uma uma região teoricamente segura. Uma família outro

dia desceu do prédio esperando o motorista por aplicativo, [roncando] eh, foi sacudida por por assaltantes armados, tal, não sei o quê. O outro desce a bicicleta do carro, toma um tiro. Não, não tá fácil não, Didi. Essa história de segurança pública em São Paulo não é verdade. Pois é, mas pelo menos é a impressão de que quem mora de fora de São Paulo tem, né? Mas tudo bem, é claro que eu confio

em você, na sua eh no seu vaticínio. Mas veja bem, voltando lá aos senadores, eu acho que quem tem que decidir um a vaga é Derrit. Infelizmente é o escolhido, o mal escolhido, pessimamente escolhido por Tarciso. A outra vaga é de Eduardo, porque seria Eduardo o candidato se ele pudesse estar no Brasil. Então, a outra vaga é de Eduardo. E aí, como a vaga é

de Eduardo, a gente ouve falar em Mário Frias e no Carteiro Reaça. Eu gosto dos dois. Eu gosto dos dois. Acho que ambos seriam bons senadores. E não é à toa, Pitoli, que o antes de bater esse martelo aí, o Valdemar tá indo pros Estados Unidos para se encontrar com Eduardo, porque ele sabe que a vaga é de Eduardo e se ele contrariar Eduardo, acho que Eduardo não vai ficar feliz, vai botar a boca no trombone para justamente denunciar eh uma infiltração de não bolsonaristas no PL. Cara, o

Senado, gente, para para nós é importantíssimo. É através do Senado que o nosso presidente Bolsonaro vai sair daquela cadeia maldita. Mesmo tendo dentro, estando dentro de casa numa prisão domiciliar, ele vai poder estar livre, viajar pro Brasil inteiro, a gente receber Bolsonaro em motociata, no aeroporto, do jeito que a gente sempre quis, entendeu? Mas para isso a gente precisa ter senadores do nosso lado. E é isso que eu falo da sabotagem do Valdemar, [ __ ] Eh, eh, o, o presidente Bolsonaro indica Polon no Mato Grosso do Sul, aí vem o Valdemar e não quer. Aí

indica o Hélio Negão lá em Roraima, vem o Valdemar, não quer. Indica meu amigo Zé Medeiros do Mato Grosso, Valdemar não quer. [ __ ] meu irmão, o cara não quer nenhum bolsonarista, bicho. Chega, cara. Chega. Alguém tem que dar uma segurada

nesse Valdemar. Primeiro que quando abre a boca a entrevista só fala bobagem, só fala besteira. E segundo que na prática o cara tá destruindo o PL por dentro. Acabei de dar o exemplo aqui da trans e do ator pornô, [ __ ] o Bruno diferente que tão querendo aí sair pelo PL, já se filiaram e nego não vê nada demais, tá tudo certo, tá tudo lindo, só pensa em dinheiro, só pensa em em Fundão eleitoral, [ __ ] Então eu espero, eu conheço Eduardo, você também conhece Eduardo. Eh, eu espero que nessa conversa tete a tete, homem a homem, Eduardo é um cara franco, Eduardo é um cara verdadeiro, que ele chegue para Valdemar diz: "Olha, meu irmão, não, não venha ciscar no meu terreiro não. Quem

vai decidir os meus sucessores sou eu e eu vou escolher ou Mário Frias ou o Carteiro Reaça." É o que estão dizendo por aí, né? Pode ser até que Eduardo tire um outro coelho da cartola, eu não sei, mas aparentemente esse seria o o o escolhido de Eduardo e seria dois bons nomes, viu, Pitoli? Eu acredito que esses dois nomes seriam bons. >> É, vou de Melo Araújo, até debaixo d'água, Didi.

>> Mas tem outro também, pô. Tem outra vaga. >> É, mas outra vaga é do Derit. O Tarcísio já, >> mas já tá fechado mesmo. >> Ah, vai querer apostar Tarcísio. Bom, não sei. Se uma vaga é

Bolsonaro e outra vaga é Tarcísio, eu desejo que a vaga Bolsonaro seja Melo Araújo. É o meu desejo. Meu desejo. Entendo que tanto o Mário, Mário Frias quanto o o Gil tem muito a contribuir também na Câmara ainda. Discussões boas, acaloradas e o Melo, né? Enfim, é o meu

nome. Se o outro nome é do Tarcísio em São Paulo, meu, vamos esperar. Vamos ver o que vem. Didi, >> pois é, mas de qualquer jeito já devia ter botado o bloco na rua há muito tempo. Eu concordo com você.

>> É isso aí. Didi News agora, hein? Ó, Didi News. Ah, no YouTube. E o, e o RP2 continua, Didi?

>> Isso aí, continua, graças a Deus. O RP2 continua. Estamos esperando ver se o >> YouTube vai liberar a gente lá para fazer as lives. A gente só tá nessa expectativa aí para também começar a fazer live lá. E é isso, galera. Se

inscreva lá no meu canal Didi News, o antigo Didi Redpill. Eu fui obrigado a mudar o nome. Então agora é Didi News. Você digita lá Didi News. Tem outros Didi News. É verdade, mas você veio aí a

minha cara bonita lá e se inscreve lá no Didi News, tá certo? E no Didi RP2 também. Se inscreva lá, bicho. O YouTube tá sacaneando muitos canais de direita, cara. Olha a audiência do Pitol como tá.

Olha a minha. Olha a de todo mundo, cara. >> Entendeu? Então, a gente tem que se fortalecer um com o outro. Se inscreva lá no Didi News e Didi RP2 e também @didi eh news no Instagram e no Twitter.

>> Valeu, guerreiro. >> Um abraço, irmão. Fica com Deus. Você sabe que, ó, >> você tá aqui. Tamos junto.

>> Quem tá junto tá junto. >> É isso aí, garoto. Valeu, Didi. >> Abração, >> querido. Vamos embora. Ó, Manolo,

chegando. Já já tem o senador Isalci Lucas deve estar com a gente já, inclusive, viu, Barros? Para conversar. com a audiência da Oliveira de Brasil. Mas antes, eh, tem Manolo passando por aqui e aí eu quero conversar com o Manolo sobre o Magnésio 5.0. Amigo, você

que começar a usar, você vai começar e você não vai entender o que vai acontecer com o seu organismo. Sabe por quê? São 300 reações. Porque dentro de uma única cápsula, cinco tipos de magnésio. Bisglicinato, taurato, malato, óxido e sulfato. Mas que que é isso? Ali

são cinco tipos desse mineral, cinco tipos que vão cuidar de 300 reações no organismo, né, Manolo? Sem dúvida. Olha, mais de 300 reações do nosso organismo para de fato equilibrar a nossa saúde. Olha só, o magnésio, ele melhora a saúde física, ele trabalha todo o processo inflamatório aliviador e ele preserva também o líquido sinovial que reveste a cartilagem. Não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Ele é fundamental pros

ossos, pros músculos. Você que tem reumatismo, hernia de disco, bico de papagaio, você vai usar o magnésio, ele vai trabalhar essas inflamações aliviando a sua dor e tratando muito o processo inflamatório. Fortalece ossos, músculos, tendões, ligamento, cartilagem. Usando magnésio, você vai sentir a diferença logo nos primeiros dias. Além de fortalecer os ossos, os músculos, o nosso magnésio, ele cuida da saúde eh cardiovascular, vai fortalecer veias, artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitar o inchaço, formigamento, amar circulação, cuidando diretamente da saúde do coração. Além do

mais, eu gosto muito do magnésio porque ele cuida do coração, ele melhora a circulação, cuida da saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele vai melhorar muito as suas conexões neurais. Inclusive, ele estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem mais energia, tem mais disposição para enfrentar os desafios do dia a dia. Esse é o papel do nosso magnésio. Então,

olha, além de dormir melhor, além de ter mais energia, além de ter mais disposição, ele melhora muito a saúde do seu coração. Use o nosso mineral da vida, ele é muito indicado. São cinco minerais numa única cápsula. Isso faz a diferença pra saúde, Pitoli. >> Só que precisa dar o primeiro passo. E o

primeiro passo é pelo telefone 0800787060, né, Manolo? >> Sim. Ó, o primeiro passo é esse. Você precisa tomar decisão. Primeiro passo, ligue agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787

50 60. Você que ligar agora é um mês de graça para você. É um frasco com 60 cápsulas. Você vai tomar duas antes de dormir. Então, olha só, você vai ganhar, gente. Não é sorteio. Ligou, ganhou. É

um direito seu levar um frasco para testar, para experimentar, para conhecer. Leva a cafeteira também portátil, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso à sua disposição, minha amiga, meu amigo. A oportunidade é agora. Não tem na farmácia. Você vai

você vai adquirir direto com o laboratório. Por isso que é importante testar, conhecer. Fizer sentido para você, você volta a comprar. Liga agora 0800 78760. Ligue 0800 787 5060. Pitole. Valeu,

Manolinho. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Univerde Brasil com mais um craque da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. >> O Flávio Bolsonaro, pré-candidato pelo PL à presidência da República, esteve eh esses dias no Sul. Eh, nós vimos ali os deputados que vêm fazendo um ótimo trabalho na Câmara, eh, Marcel Van Hat do Partido Novo e o Sanderson pelo PL, juntos dizendo basicamente o seguinte: "Quem está com Marcel está com o Sanderson e quem está com Sanderson está com o Marcel Rumo à vitória."

Eh, no Paraná nós já tínhamos visto o Flávio Bolsonaro apoiando a pré-candidatura do senador Sérgio Moro ao governo, ele que lidera as pesquisas e foi para o próprio PL e também apoiando a chapa, né, entre aspas, a dobradinha, eh, Deltan Danaol pelo Partido Novo e Felipe Barros pelo PL, ou seja, Nós estamos vendo justamente aquilo que o Flávio pregou, né? Ele pregou União da Direita para uma missão, para um projeto muito maior, né, do que qualquer divergência pontual, que é derrotar o PT. Aliás, o próprio Flávio e o Romeu Zema, eh, governador, ex-governador agora de Minas Gerais, né, e a princípio pré-candidato também a a presidência, se não fechar um acordo para vice na chapa do Flávio, gravaram um vídeo em tom de brincadeira, totalmente descontraído, né, o o tom, eh, de o Zema dizendo que vai convidar o Flávio para ser seu vice. Eu acho que foi um vídeo muito feliz no objetivo, que é justamente é sinalizar, né, que é de forma até sutil, né, que o importante é deixar as desavenças de lado nesse momento e focar naquilo que importa, todos unidos pela direita contra o petismo. Isso para mim é muito importante, porque em que pese o o Flávio já ter repetido isso algumas vezes e seu próprio pai, Jair Bolsonaro ter escrito isso da prisão, infelizmente a gente vê aí uma ala bolsonarista com um comportamento diferente, por exemplo, né? Eh, atacar [limpando a garganta]

o tempo inteiro, né? O Nicolas Ferreira, é como se ele tivesse virado agora o maior inimigo do Brasil, o que não é verdade, né? Ele é um deputado com uma bazuca. na mão em termos de comunicação, eh, já apoiou publicamente a a pré-candidatura do Flávio, né? E inclusive ambos gravaram vídeos juntos, né? Fazendo uma analogia com um time de

futebol. Cada um atua numa posição. O importante é todos estarem juntos contra o inimigo, o adversário comum, no caso o Lula e seu PT. O Nicolas Ferreira foi chamado de moleque de ouro pelo Flávio Bolsonaro, né, que disse, reafirmou que ele, Nicolas, está 100% com Flávio. Então, é, eu, eu realmente olho com muita tristeza e preocupação esse tipo de intriga, né, de picuinha contra pessoas da própria direita que vão fazer diferença, porque vamos lembrar que o Lula ganhou nas últimas eleições por 1% de Jair Bolsonaro. Vamos deixar de lado

por enquanto a questão das urnas do TSE partidário. O fato é que foi 1%. E a gente vê algumas pessoas em nome do bolsonarismo, mas sem dúvida não em nome do Flávio e do próprio Jair, né, dizendo vaza, se você vai votar no Zema ou no Caiado, você é um inimigo, você é um traidor. E isso não é eficaz, porque no segundo turno tudo leva a crer que vai ser o Flávio contra o Lula. Hoje é uma fotografia ainda muito distante, né, das eleições. O PT ainda vai ligar sua

máquina, né, de moer reputações com mentiras para cima do Flávio. Mas tudo leva a crer, porque a a a candidatura do Flávio tá bem consolidada, que vai ser Flávio contra Lula. Então, todo voto vai ser importante, inclusive dos isentões, inclusive do da turma de centro, inclusive daqueles que não gostam do Lula nem do Bolsonaro. Todo voto vai ser importante. Então, repetindo as palavras do próprio Flávio, é hora de união.

>> Isso é isso aí. Esse Rodrigo Constantino, senador Isal Lucas, está se preparando para conversar conosco. Enquanto eu lembro que Sheila, Sheila ADS, as iniciais do sobrenome da Sheila, moradora da do bairro Guarituba em Piraquara, no Paraná, a Sheila foi a contemplada de ontem do fazoncap.com. Sheila colocou Rio milhão deais no bolso, então é hora de você acessar também. A Chila tomou essa decisão

semana passada, investiu R$ 10 e se deu bem. Então acesse agora fazcap.com e pode guardar esse nome porque é este o site que pode colocar Rio milhão deais na sua conta e tem mais 200.000 em outros prêmios. Não é promessa, não é promessa distante, nada disso. É

oportunidade real. Agora pense na sua vida hoje, hein? Contas, responsabilidades, sonhos sendo adiados. Quanta coisa você faria se tivesse esse dinheiro na mão, hein? Que taria tudo, né? Investiria uma vida

melhor, então, paraa sua família. Isso tudo pode acontecer com apenas R$ 10 no fazoncap.com. Você garante cinco títulos, repito, por apenas R$ 10 e aumenta suas chances de ganhar. Cinco oportunidades de ser o próximo contemplado em sorteios ao vivo com total transparência. E enquanto você

concorre, ainda contribui com uma causa social que ajudando o Hospital de Amor de Barretos. Agora é simples, hein? Ou você age ou você continua só na imaginação. Então acesse agora fazap.com e garanta suas cinco chances por apenas R$ 10, porque tem gente que vai ganhar como a Sheila de Piraquara lá no bairro Guarituba, que ontem se deu bem e o próximo pode ser você. Faz umcap.com.

>> Muito bem. Ah, Edson me dizendo que o senador Isalci Lucas do DF tá chegando para conversar conosco, nosso convidado a partir de agora. Na sequência, Barros traz informação pra gente também. 1 da tarde tem Ponta à direita, um programa de ponta e de direita na programação da Auriverde Brasil. 3 da tarde tem Silvio Navarro com Radar Auri Verde. E às 5: da

tarde eu volto com primeira página ao lado de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins. Tudo isso numa programação preparada com muito carinho para você que agora passa o dia todo aqui no YouTube acompanhando Auri Verde e você no rádio pra região central do estado de São Paulo em 97.5. aos senadores Alcil Lucas, querido amigo do Aur Verde, passando por aqui mais uma vez. Senador, deixa eu boa tarde. Meio e

um agora, horário de Brasília. Boa tarde, seja bem-vindo, senador. >> Opa, eu que agradeço aí mais uma vez tá no programa, né? Parabéns aí pela audiência, pelo programa. >> Eu que agradeço. Eu que agradeço a

chance de ouvi-lo, senador. Queria ouvi-lo sobre Flávio, pesquisas, Flávio se consolidando. É um momento de união, né? União de esforços pra gente consolidar e ampliar ainda mais as distâncias referentes a à Lula e à pesquisas, não é, senador? >> É verdade, né? Acho que o Bolsonaro fez

uma escolha correta no momento certo e o Flávio tá já tá consolidado, já passou, né, o o Lula e nós vamos ganhar essa eleição. Temos que trabalhar muito agora para ganhar no primeiro turno. >> A gente tem essa chance, né, senador? A gente pode começar a olhar para essa possibilidade. Afinal de contas, ainda temos um tempo até até a eleição, 6 meses aproximadamente, e no meio disso tudo os escândalos envolvendo o governo do PT, nomes importantes do PT, inclusive do próprio presidente Lula, no que tange a apuração com relação a INSS, que acontece agora no Supremo, finalizada, né, do jeito que se deu, né, o fim da CPMI, do INSS, mas pode ter muito a explicar sobre Lulinha, sobre Frei Chico com relação a Banco Master, muito a explicar sobre Jack Wagner, Rui Costa é um governo que ainda pode sofrer um desgaste bastante grande, né, senador?

>> É verdade, né? Não só esses problemas que isso aí realmente ninguém aguenta mais, né, falar em tanta corrupção e tá no DNA do PT essa questão da corrupção. Agora tem a questão econômica também, né, que a situação tá muito ruim, né? Houve um crescimento muito grande da dívida, né? Hoje a metade do que a gente paga, metade do nosso orçamento já é para pagar juros e aí aumentou a dívida ainda mais potencialmente. Eu acho que a

situação econômica também tá muito ruim. Mas tudo isso, né, a gente fica bem animado com relação à candidatura do Flávio. Eu acho que ele tá indo muito bem, é uma pessoa preparada, conhece, né? Eu tive esse privilégio de ser senador com ele e sei da da da capacidade dele. Vai fazer um governo melhor do que o do pai dele, não tenha dúvida. Em função do que ele já

acompanhou, do que tá acontecendo, o que já aconteceu. Eh, eu acho que foi um momento muito importante eh essa decisão, né, de ter decidido pelo Flávio naquele momento. Então, estamos animados. Ele tá visitando o Brasil todo, né? Passou, né, o sábado todo lá no Rio Grande do Sul. tá em tá para todo

lado onde ele não pode, ele tem participado dos eventos com virtualmente, né? Então há uma uma expectativa muito grande de mudar realmente, né, esse quadro que tá aí. E o e o e o o Flávio é a esperança, né, de mudar o rumo desse país, não é, para que a gente possa realmente eh sair dessa situação que estamos hoje, né, com muita corrupção, com muita incompetência, né, com a saúde um caos, educação um caos. Então, acho que a o crescimento é grande. Espero que a gente consiga eh eh ajustar aí alguns algumas questões partidárias com outros partidos, né?

escolher um bom vice paraa gente poder realmente ter essa expectativa de ganhar no primeiro turno. >> Senador, eu não poderia deixar de aproveitar a oportunidade de tê-lo aqui. Comentávamos há pouco sobre uma questão ainda envolvendo BRB, fundo de investimento, 15 bilhões. A gente tá falando de muito dinheiro diante de um momento de tanta dúvida. Qual a opinião do senhor com relação ao que a gente tá vendo, né, acontecer agora no DF com decisões que são tomadas, repito, no momento de tanta dúvida para tanta gente? Senador,

>> olha, é preocupante, né? Porque o que foi feito aqui no DF é uma coisa escandalosa, né? É um é o maior assalto da história, né? Que foram só no Banco Márcia foram investido 30. Opa, perdemos.

A gente tá com problema de conexão. Hom muito maior do que se fala, né, que tá na imprensa. Então, a gente tem que ver. Eu já fui ao Banco Central, na Polícia Federal, a população. Então, eu até tive com o ministro da fazenda semana passada para discutir a questão da PEC, que eu tenho uma PEC aqui para mudar eh fazer uma correção, uma distorção da Constituição com relação à segurança pública para que o DFC seja tenha autonomia de fato, porque hoje o governador para dar um aumento para fazer concurso para segurança pública, tem que pedir autorização pro governo federal, tem que pedir autorização pro Congresso Nacional e depois por isso porque em 88 nós não tínhamos eleição direta, né, para governador, quem era indicação, quem indicava era o governo federal. Só que a partir de 90 a gente

passou a ter eleição para governador e o governador que não tem a mesma autonomia que os outros governadores têm. Então a gente precisa corrigir isso. Eu estive lá com o ministro, ele me disse assim: "Olha, essa situação de Brasília tá um caos, né? A governadora me pediu aqui recurso, então eu não tenho a mínima condição de ajudar, a não ser que eu desconteo constitucional". Eu falei: "Não, tá doido, né? o Fundo

Constitucional, ele tem lá a as suas, né, definições legais, né, a Constituição prevê que é para pagar realmente a segurança pública, não é, e também auxiliar na educação e na saúde. Não tem como você tirar 90% do nosso fundo é pagamento pessoal, então não tem como tirar dinheiro para cobrir rombo de BRB, né? Então é um escândalo. Eu não vi ainda nenhuma atitude do governo, não é? processando os gestores. Teve alguns

afastamentos agora, mas parece que foram premiados, porque todos que foram afastados continuam recebendo do mesmo jeito o salário, né? Então, estão sendo premiados pelo afastamento e a gente precisa jogar duro realmente com essas pessoas e também colocar os bens do GDF como garantia de um financiamento, né? Nós nós vamos depois ter que pagar aluguel de um imóvel, né, que é nosso, que é de utilidade pública. Tem uma ação já do Ministério Público contra a lei distrital e que deve ser acatada porque de fato é totalmente inconstitucional da forma como foi feito, né? Então, eh eh lógico, existe aí a perspectiva, né, desses da devolução de recurso com a delação do do Vorcaro, mas acho muito difícil ter realmente uma devolução suficiente para resolver a questão do BRB, né? É uma coisa muito estangalosa,

mas na prática não é só o BRB, nós temos aí um caos na saúde. As obras que tem cheio de buraco para todo lado, tá tudo parada porque não estão recebendo os fornecedores, né? a educação também tá ruim. Então, eh, essa questão do BRB vai acabar derretendo com a candidatura da governadora, o do governo, do Ibanez, eu acho que já vem o reflexo agora, dificilmente ele se elege pro Senado porque é um escândalo muito muito forte, né, essa questão do BRB, do Banco Master. E eu acho que no essas coincidências, né, que que ocorreram nesse fato do BRB, você vê, né, eu vi a sentença, já falei isso com você uma vez, né, a sentença do Anderson Torres, o Alexandre de Moraes coloca no texto dizendo que pior do que a situação do Anderson Torres é do governador Ibanês.

E aí depois quando ele arquiva o processo do Ibanês, é muita coincidência o que que tá acontecendo. era muito mais grave. O Andor foi condenado a 24 anos. Então a gente vai observando que teve a reunião e o próprio Michel Temer confirmou isso agora, não é? A reunião do Vorcaro com Alexandre de Morais.

Chamaram o Paulo Henrique que é o presidente do BRB. Olha, o homem tá aqui, ele foi para lá, começaram as negociações com relação à compra do do Márcia pelo BRB. E depois, um mês depois, eh, o Alexandre Moraes arquiva o processo do Ibanês. E aí, evidentemente, a gente vê a questão do contrato com a esposa do Alexandre de 129 milhões, dos quais já recebeu 80 milhões. Então, tem muitas coisas que a gente precisa, não é, aprofundar. a gente não conseguiu

ainda eh ter acesso a muitos documentos do caso do Master e também no caso do do próprio BRB, mas evidente que a situação é gravíssima e eu espero que não jogue essa conta aí para a população. >> Então, senador, do ponto de vista prático, o que significa tudo isso? BRB agora esse fundo 15 bilhões da Celina lá pro quadro, enfim, do ponto de vista prático pra população do DF, eh, para quem tem contas do BRB, o que isso significa de fato? >> Olha, conseguiram, né, realmente quebrar o banco, né, porque hoje da situação atual você não tem a mínima condição de pagar os compromissos que já existe, porque o o capital do banco e é em torno de 4 bilhões. Não chega nem a isso, né?

um rombo de 15, né? Você vê que é uma diferença muito grande. Lógico. E a governadora tá trabalhando lá com esse fundo de São Paulo para que eles comprem a perspectiva de recuperação do máster. Como houve um investimento de mais de 30 bilhões, né? A expectativa é de que, né,

parte disso seja devolvido. Não é fácil, porque vai depender muito da disposição do Vorcário de devolver realmente o acordo da delação, né, que eles estão negociando agora. e que depende de quanto é que ele vai devolver. Eu vi hoje a perspectiva, né, da defesa dele era devolver 3 bilhões para os fundos de pensão, porque tem de fato, tem vários estados que aplicaram aqui no BRB eh fundo de pensão, como o Rio de Janeiro, foram mais de 900 milhões, o Amapá 400 milhões, Alagoas, vários outros estados. E a proposta que eu vi da defesa do Vorcaro era devolver, negociar a devolução em torno de 3 bilhões, o que não quer nada, significa muita coisa, não. Então não sei se os ativos que

existem, não é, que tem outras dívidas prioritárias também, eu não sei se vai eh acontecer alguma devolução, mas a negociação que tá sendo feita é essa, não é? Eh, essa esse fundo de São Paulo, né? E você sabe que essa turma só investe em coisa boa, ninguém bota a mão, né, em valores assim, né? Normalmente, se comprarem, vão comprar para um preço muito baixo. Por isso que a proposta da governadora é que fosse 4 milhões à vista, que é o banco tá precisando de imediato, e o restante com garantias, ou seja, com os terrenos do GDF, né, da CAESP, da SEB, né, do clube de saúde, né, o o centro administrativo, coisas que são eh difíceis porque tem ação do Ministério Público, que eu acho que vai dificultar um pouco também. essa

negociação. Mas é é é triste, né? Eh, não tem sentido isso, Vitólio, o cara investir 30 bilhões, sabendo, inclusive grande parte, mais de 10 bilhões. Eles sabiam que já não tinham, que eram títulos podres, que não tinha garantia. Isso aqui, né, dá uma uma revolta muito grande, uma indignação muito grande, porque eles sabiam que já não tinha fundo, não tinha, era tudo podre e mesmo assim investido. Então, foram 30 bilhões

investidos no má, então foi tudo combinado, tem muito jogo aí por trás disso, muita negociação política, não é? Muita negociação financeira. Então, só uma bela delação do Porcaro para desvendar esses mistérios todos, entendeu? >> Então, senador, eh o que me me chama atenção, posso eu aqui? Tô em São Paulo, o senhor tá aí no dia a dia do DF há quanto tempo? Imagino que essas decisões

vão contra a opinião pública. Eu posso imaginar que o povo quer algo diferente e quando insiste em algo, né, que pode delapidar, destruir patrimônio, né, o patrimônio desses que acreditaram no Banco Regional de Brasília, quando joga contra a opinião pública, aumenta a desconfiança, não é? Exatamente. Outra coisa, né, que eu fico assim também eh na expectativa de acontecer, mas veja bem, a Ordem dos Advogados do Brasil, OAB, né, tanto ela quanto a CNBB, quanto a os jornalistas mesmos, né, a Federação dos Jornalistas, sempre que teve alguma coisa errada, sempre foram os primeiros a manifestar, né, a soltar nota, nota para todo lado, né, e mobilizar a sociedade. E tá todo mundo calado, né? Você não vê a OAB falando

nada, agora você descobre que dois ex-presidentes da OAB nacional receberam grana, muito dinheiro, não é? Do do master. Então, o o Porcário conseguiu calar a boca de muita gente, né? Tanto do legislativo quanto do executivo, quanto do judiciário e também da sociedade civil organizada. Esse é o problema, >> hein, senador.

>> Então, a gente >> provavelmente através do Vorcaro calaram bocas, né? AT. >> Exatamente. >> Não, não foi o Vorcaro que calou. Acho que usaram do Vorcaro para calar bocas, né?

>> Exatamente. O Vorcaro utilizou, né, o a questão econômica. Você vê que foram bilhões, né? Tá se prevendo aí em torno de 60, 70 bilhões de prejuízo, né? Que que ele deu. Então, eh,

a situação, a expectativa é grande com relação a essa delação, tanto dela quanto também do Camisote. O Camisote também fez a delação, né? Aí vai envolver realmente o governo federal, Lulinha, Freixico, essa turma aí, além, né, dos dos demais ministros, vários ministros também que estão envolvidos, não é, na questão do INSS e também na questão do Banco Master. Eu espero que logo logo a gente saiba de fato e a população possa reagir a isso, né? Nós estamos no ano eleitoral, não é possível que a população não tá olhando, não tá acompanhando o que tá acontecendo no Brasil e de uma forma especial no Distrito Federal. O DF era para ser uma

referência nacional. Em todas as políticas públicas, nós temos aqui o maior orçamento do do Brasil, né, per capta. Nós temos quase o dobro do de qualquer município. Então, era para ser um modelo, era para ser uma referência. E além de não ser, as políticas públicas já não são, ainda vem agora esse rombo, né, destruindo um banco que sempre foi para Brasília, né, um banco de desenvolvimento econômico, um banco fomentador e agora a população vai ser sacrificada para pagar um rombo, um roubo dessa magnitude aí que, né, que aconteceu. É, é muito, é muito triste. A

forma de resolver isso é agora, cara. 2026 chegou e a forma de tirar realmente o que não tá dando certo, os corruptos, é agora. A população precisa estar atento a isso. Eu tenho falado sempre, olha, voto não tem preço, voto tem consequência. Então você que tá nos ouvindo aí, não é, e que tem eh praticado nas últimas eleições, né, trabalhado paraas pessoas que pagam pros pelos 45 dias, é muito normal, viu, Pitol, os caras chegar, olha, contrata 1000 pessoas para mim aí, vou pagar R$ 1.000 seus 45 dias. Depois o cara ganha

eleição e vai embora e deixa a população mecer da desses corruptos que estão aí. E digo: "Olha quem, muita gente também, ah, não quero saber de política, não gosto de política, não quero me envolver com isso." Olha, quem não gosta vai ser governado por quem gosta, não é? Então, alguém vai decidir por você. Então, a pessoa tem que estar atenta, né? Olhar

realmente os candidatos, pesquisar, né? A vida pregressa dele, saber o que que ele realmente, qual é o interesse dele entrar na política. Esse é o momento da gente mudar o Brasil. A gente precisa disso. >> Senador Isalci Lucas do DF conversando conosco. Senador, muitíssimo obrigado

pela passagem por aqui. Uma ótima semana pro senhor. >> Eu que agradeço. Um abraço para você. Vitório.

>> Senadores, Alcil Lucas, conversando com a Oliver de Brasil. Vamos em frente porque Manolo está de volta. Você acorda aí cansado todos os dias, mesmo depois de achar achar que dormiu 8 horas. Maninho, explica pra gente. Tem gente que deita, mas acha que dorme, acha que descansou, só que acorda mais cansado do que deitou, Manolinho.

>> Pois é, Pitol, tem gente que acorda meio cansado, desanimado, uma preguiça de levantar da cama. Você sabe que normalmente, pitolle, quando você tem dificuldade um pouquinho de levantar da cama, isso já mostra um pouquinho do desequilíbrio que o seu corpo tá eh tá passando, até porque a questão é hormonal, [limpando a garganta] é energia, disposição, às vezes imunidade mais enfraquecida, né, imunidade mais baixa, isso tudo tende a prejudicar diretamente a sua saúde. Então, é muito importante usar o magnésio. O magnésio vai fortalecer o seu organismo, vai melhorar a sua saúde física, a sua saúde mental. Ele é muito importante para te dar energia, te dar disposição, combater o seu cansaço, a sua fadiga. Você que tá nos ouvindo

agora, você já experimentou o magnécio? Ah, já comprei, Manolo. Preciso comprar novamente. Aproveite, porque o magnésio ele vai melhorar a sua saúde como um todo. São mais de 300 reações. É

indicado pro homem, ele funciona como um vaso dilatador. Então, pro homem oxigenar a região da próstata, evitar prostatite, próstata inchada, dilatada, ele é excepcional. Ele melhora também, além de melhorar a vaso dilatação, ele vai cuidar da saúde dos ossos, dos músculos, é bom pros tendões, ligamento, além de provocar eh a produção do líquido sinovial que reveste a cartilagem, não deixa ter aquele atrito de osso com osso, muito importante pra nossa saúde. Ô pitle, são reações que vão equilibrando o nosso organismo, melhorando muito a nossa qualidade de vida. Eu gosto muito do magnésio porque você dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição e claro, ele previne até mesmo a ansiedade, previne o abismo que é a própria depressão. Esse é o mineral

da vida. Ele ajuda na produção do gaba, que é importantíssimo, é o neurotransmissor que evita a ansiedade, aquela irritabilidade. Então, use o nosso magnésio. É fundamental. Pitle, >> gosto muito da ideia do equilíbrio do organismo, né, da qualidade de vida. E

você vai tá investindo num suplemento, não é medicamento não, hein? Então é hora de ligar 0800 787 5060, porque direto com o laboratório, a condição é campeã, né, Manolo? >> Sim. É, você não paga atravessador, né, Pitóle? Ah, eu não ten atravessador, né?

Às vezes as pessoas falam: "Ó, tem amostra grátis, né, pra gente poder experimentar". Hoje nós estamos fazendo um mês para você testar. São 60 cápsulas. Você vai tomar duas por dia. Um mês gratuito para você. Olha que

excepcional essa promoção. Ganha cafeteira, relógio inteligente é a creatina. Então vale muito a pena você ligar. Só que é só para quem ligar. Tem um Qcode, mas não vale. É só para quem

ligar. 0800 787 5060. Ligue agora mesmo 0800 787 50 60 pit >> só depende de você. Primeiro passo é ligar 0800787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil com Tomé Abduch. Tomé, deputado estadual em São Paulo, como já disse e repito, eh, também ao lado do coronel Melo Araújo, é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo e é comentarista Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Tomé.

>> O assunto de hoje requer muita atenção. Vocês já repararam de que maneira o noticiário dá destaque para uma ocorrência envolvendo o policial? Na maioria das vezes, um criminoso armado vira adolescente baleado. Enquanto isso, o policial quase sempre aparece como o vilão da história e a manchete já vem pronta. Policial mata adolescente com tiro a queima roupa. Percebendo a

diferença? Sabemos que a escola das palavras pode mudar tudo e não se trata de negar erros. Existem policiais que erram, como em qualquer profissão. Quando há abuso, deve haver investigação, punição e transparência. Mas isso não autoriza a tratar uma instituição inteira como culpada. O

policial lida com risco real, enfrenta criminosos armados, toma decisões em segundos e quase nunca o cenário completo aparece naquele vídeo curto que circula na internet. Mas existe uma realidade que ninguém te mostra e quase nunca se torna manchete nos jornais. Só em 2025, a Polícia Militar prendeu 175 toneladas de drogas, prendeu 123.000 pessoas, recuperou 57.000 veículos, aprendeu 7.000 armas e atendeu mais de

21 milhões de chamadas no 190. Mas isso não vira capa de jornal. E sabe o que nunca vai virar destaque na imprensa? O policial que salva uma vida. Recentemente vimos o caso de dois policiais, os soldados Murilo Eduardo e Eduardo Ferreira, que salvaram um bebê engasgado. Uma cena que emocionou

qualquer pai, qualquer mãe, qualquer pessoa de bem. Mas me diga uma coisa, quantos jornalistas foram até a família para mostrarem a gratidão aos policiais? Quantas manchetes destacaram esse heroísmo? Quantas entrevistas os policiais deram? Esses policiais deveriam, na verdade, ganhar uma medalha. O criminoso vira jovem, o crime

vira situação, o agressor vira suspeito e o policial vira sempre o errado. E isso produz um efeito. Menos confiança na polícia significa mais dificuldade para agir, mais dúvida na hora da decisão, mais espaço para quem vive do crime. Separar casos é uma obrigação. Quem comete crime deve responder independente da profissão. Mas quem

trabalha dentro da lei não pode pagar pelo rótulo do outro. Generalização não resolve nada. Quando o crime é suavizado e a ação policial é tratada como culpa automática, a leitura da realidade fica distorcida e todos nós perdemos com isso. Por mais que cometam essas injustiças contra os policiais, deixo aqui a nossa gratidão e todo o orgulho que sentimos por esses nobres profissionais que arriscam suas próprias vidas todos os dias para proteger a nossa sociedade. Uma sociedade que sabe honrar os valorosos nunca sentirá o peso de ser refém da injustiça e impunidade.

O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé, querido. Ó o Luizão por aqui. Apareceu Luizão porque tem gente falando com a gente, Lu. >> Tem sim, >> tem sim, Pitoli. Participações no

1431040760. Deixa eu mandar um abraço. Cadê? Meu Deus do céu. A dona Jordete, ela mora em João Pessoa. Ela disse: "Pitolei, ontem

eu não consegui ir na praia, mas estou aqui hoje. Hoje é o meu domingo e estou acompanhando a Auri Verde >> na praia. >> Eu brinquei com ela. Lugar feio, né? Eu acho, né? Uma pessoa talvez a haa mais

bonita do Brasil. >> Nossa, lá é bonita, hein? >> Dona Geodete ouvindo a gente na praia. >> Na praia. >> Que vida drures, hein? Hein? Ah, que

vida drures. Muito bom, dona Geodet. Beijão pra senhora. Boa semana. Curte aí essa história de folga de segunda-feira.

Acho que eu já contei essa história aqui na rádio. Eu trabalhei nem sei com tempo. Sábado e domingo. Sábado, domingo. Sábado, domingo. E um tempo meu

na televisão, eu também trabalhava de aos finais de semana e segunda-feira era folga. E um dia tô na frente da casa da minha mãe lavando o carro. Aí passa o cidadão: "Porra, [ __ ] folga do cara, lavando o carro de segunda-feira. A que filho da mãe! Trabalho todo sábado e domingo.

Segunda-feira era minha folga, tava dando trato na caranga. Isso já faz quase 30 anos. E o cara no julgamento, né? O cara me julgou ali. É um folgado, hein? Lava carro de segunda-feira. Pois

é, dona Jodete. Já posso imaginar que já deve ter ouvido isso na praia de segunda. Trabalhei domingo, trabalhei sábado, enfim. Beijão pra senhora. Pois não, Lu.

>> Ah, igual aproveitando, falando sobre esse tema, foi, eu acho que foi alguma das últimas viagens que eu julguei uma pessoa, né, que eu comentei. Eu passei em tal lugar 7 e pouco da manhã vindo para cá, o cara tava com uma latinha na mão. Aí você me ensinou, falou assim: "Não, às vezes pode ser o 5 da tarde happy hour dele, né, que trabalhou a noite inteira". >> É, então a gente acabou julgando sem ter noção, né? A chance de errar quando julga é altíssima.

>> É. Ô Pitollio, vou tentar diminuir meu timbre ou melhorar aqui porque o José Antônio de Juiz de Fora mandou uma mensagem. >> Você é loucutou, hein? >> Então vamos ouvi-lo. Vamos lá.

>> Bom dia, maravilhosa equipe da Rádio Auri Verde Brasil. Alexandre Pitoli e aqui o José Antônio falando aqui de Juiz de Fora, Minas Gerais. Quero dizer a vocês que todos os dias das 8 até o meio-dia porque depois eu tenho que sair, né? Não tem outra coisa para fazer, mas com certeza eu tô aqui para entrado, fico direto aqui na poltrona, não sai, tá? Assisto vocês regiamente. E

se Deus quiser, 2026, presidente Flávio Bolsonaro, a pessoa preparada, um homem novo, 44 anos, advogado, esse é o nosso presidente futuramente, se Deus quiser. 2026 é ele. >> Amém. Valeu, Zé Antônio. É chará do meu pai. Tá em Juiz de Fora. A linda e

gigante Juiz de Fora. Zé, Deus te ouça. Estamos juntos. Boa semana, viu, irmão? Obrigado pelo prestígio. Pois não, Lu.

>> Participação do nosso querido Made States. Quem mandou foi o Zebras, aquele que mandou o áudio aquela vez emocionado. >> Ele mandou um áudio e conversando com ele, olha o que ele sente. Saudade, Pitolle, vamos ouvi-lo. >> Manda ver.

>> Bom dia, família Aure Verde. Aqui quem fala é Zéas dos Estados Unidos. Saudades de pão francês, pizza paulista. Itabaína. Abraço, meus queridos. Saudades. Mil

saudades. >> Valeu, Zebras. Na verdade, eu eu são existem as sessões, é claro, né? Mas eu entendo que a maioria, a grande parte daqueles que deixaram o Brasil querem voltar. É óbvio. Isso aqui é um

espetáculo, mas a gente precisa arrumar algumas coisas e a gente precisa começar a arrumar algumas coisas. Zé Braz, já já vem aí pãozinho francês, pizza paulista e taubaína. Boa sorte para você na tua jornada, zebras. Fala, Luizão. A próxima mensagem quem mandou foi o querido Douglas Carlos, que trabalha na Bracel. Ele, Douglas Carlos

Rodrigues, ele é de Macatuba, né? Mandou uma foto para nós e um áudio. Ele falou assim: "Essa foto é pro Barros". >> Então, nós temos uma foto e o áudio dele de quase 14 segundos. Vamos ouvi-lo.

Vamos lá. >> Vai lá. É o Douglas Carlos Rodrigues aqui de Macatuba, irmão. Bom, um prazer falar com vocês aí, tá bom? Deus abençoa grandemente.

>> Mostra pro Barros aí a nossa marmita. Tô aqui eu almoçando e ouvind na Aur Verde. Ó o Douglas car Macatuba entre lençóis Paulista e Pedeneiras. A querida Macatuba. Barros e a palavra tá com com você.

>> Eu tô com estômago nas costas aqui, Vitória. [risadas] Daí eu olho uma imagem dessa. >> O cara joga baixo, né, Douglas? >> Bonita marmita. >> Precisava disso ou não?

>> Não precisava. Desnecessário. >> E a tua de hoje? >> Hoje carne moída de novo. Mas tá bom, tá ótimo.

>> Não tem nenhum restê. >> Carne moída com batata. Não, ontem eu comi coisa pra rua, não comi, não teve comida em casa, janta. Daí hoje, >> entendi. Aí teve que >> é garantido a carne moída, pelo menos.

>> Entendi. Mas é aquela com batata e cenoura. >> Batata e cenoura. >> Um feijãozinho. >> Arroz, feijão, farofinha temperada, né?

>> Farofinha temperada. >> Tá certo. Barros. Mas é aquela que chegou >> é aquela que chegou na carretinha. É isso. É ela. E a Coca Zé. Coquinha Zero.

>> Coquinha Z0 2 L >> pr garantia. >> Tá certo, Baro. Tá certo. Boa sorte, Barço. >> Mas tô com fome hoje, hein?

>> Eu também tô. Também não é um privilégio só seu não. >> Hoje tá apertado. >> Vai. Fala, Luizão.

>> Nossa Senhora, que fome. Ô, Pitoli. A participação também do José Antônio Carlos, ele que mora em São Paulo, ele escreveu o seguinte: "Pitoli, eu na verdade acho que o presidente Lula, ele foi muito educado, acho que o presidente Lula, que eu votei nele, não terá o meu voto. Estou ainda analisando alguns votos, mas não irei votar, pois eu sou aposentado e o que aconteceu comigo não deve acontecer com ninguém." Então, nosso querido lá de São Paulo, José Antônio Carlos, Pitol de São Paulo.

>> Ô Zé, você foi roubado. Você foi roubado. Se você é um aposentado, você foi roubado. Isso não pode ficar tudo bem. Ah, me roubaram, ó. Que pena. Vou

dar uma segunda chance. Não pode, não pode. Foi roubado. Aposentado no Brasil. Foi roubado. E aí?

E a turma do PT que lá na CPMI do INSS blindou Lulinha, blindou Frei Chico, blindou essa turma. Aí tem culpa no catório, Zé, te roubaram, Zé. Fala, Luizão. >> E eu conversei com ele, né? Foi muito educado, muito bacana. Muito obrigado

pela sua participação. Conversei com ele, até preciso entrar em contato hoje. Vou mandar uma mensagem pra advogada, porque o meu pai, Pitoli, acredita que tinha um desconto de quase R$ 100. Eu cuido da, bom, cuido muito bem, né? Porque eu não percebi esse desconto.

Desconto de quase R$ 100. Mas vinha com o nome lá, a associação do do Zberbi, >> é, na verdade, Pitol, meu pai eh eh ele recebe duas, né, da minha mãe e a aposentadoria dele não vinha nem descontado, já era batido, então a gente não sabia o valor real. >> Então assim, veio alguns documentos, algumas tentativas pra gente assinar com seu conselho, não assinamos nada, então vou tentar conversar com o advogado. Mas para aposentar do Pitoli, R$ 100, >> pô, todo mês >> é difícil, hein? todo mês. E foi e e foi

e começou em 2023, se eu não me engano. Foi de 23. Nós descobrimos finalzinho no segundo semestre do ano passado. >> É isso aí. Fomos roubados.

>> Meu pai é um só, hein. >> Fomos roubados. >> É complicado. Pitle. >> Beleza, Lu.

>> Ótimo. Pitolle. 1431040760. Manda sua mensagem que ainda dá tempo. Daqui a pouquinho eu volto. 1431040760.

Mensagem de texto, áudio e vídeo com seu nome Cidade Estado. Daqui a pouquinho estou de volta. >> Boa. Barros também preparando informação pra gente. E a Denise Amaral. Denise ao

lado do Vilker cuida. com tanto carinho da lojinha da Uri Verde. E aí conversei agora a pouco com Otávio Guilherme, que foi quem idealizou esse chinelo patriota, que tá fazendo um sucesso. Aliás, eu tô usando, eu eu sou ruim de usar chinelo, hein? Mas gostei, hein?

Gostei. E outra, facilitou minha vida poder usar um chinelo patriota, né, para entrar com o pé direito onde eu bem entender, não é assim? Olha a Denise passando por aqui. Fala D. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a

audiência da Uriverde Brasil. É uma alegria estar aqui falando com vocês, principalmente porque hoje eu trago novidade. É isso que o pessoal gosta, não é pessoal? Agora, além de todos os produtos que você já conhece, a gente tem também chinelo na loja da verde Brasil. O patriota sabe que a gente não usa mais aquela marca lá que satirizou o patriota, o conservador. Agora a gente

usa chinelo da Auri Verde Brasil. Vamos fazer uma promoção, Pitolia, aproveitar esse lançamento aqui. Todo mundo que comprar hoje o chinelo, pode ser agora assistindo ao vivo ou até o fim do dia, entrou no site, fez o pedido e entre os itens, tal chinelo lançamento, vai ganhar um brinde. Que que você acha, Pitle? Eu tô adorando, >> pessoal. Não perde tempo. Acesse o site

da loja Auriverde Brasil, garanta o seu produto. E ó, tem chinelo do 33 ao 42. E aí você comprando ainda hoje, não deixando para amanhã, você vai receber também um brinde na sua casa. Legal, não é? Olha só, pessoal. Espero vocês lá.

Muito obrigada mais uma vez pela atenção, pela audiência. Estamos juntos, Pitol. Tchau. Tchau. >> Ol. Tchau. Dê, querida. Ô, Edson, pede

pro Luizão vir aqui. Ô, Lu, faz uma gentileza para mim. No banco de trás do meu carro, tá tem um um saquinho verde. Traz para mim. Eh, é o chinelo. Eu

ganhei chinelo. Chineleta tá lá. Ganhei esse chinelo do meu amigo Otávio Guilherme, da Denise, mandaram para mim, pô. Tô adorando. Tô adorando. E aí, é o

seguinte, quero te mostrar. Além disso tudo, tem uma loja completa, conservadora, aliás, é a loja mais conservadora do Brasil esperando por você. Camisetas. Camiseta polo. Tem também bandeira de mesa, troféu de mesa.

Ó o chinelo. Aí tem o copo térmico. Copo térmico é muito legal, né? Com estampas Deus, pátria, família e liberdade. Olha aí o copo térmico. São seis opções, né?

Com estampas diferenciadas para você, né? Para você que eh gosta de bebidinha geladinha ou quentinha, tal, pô, aí você vai se dar bem. E é um presententão, viu? É um presententão. A Luizão já pegou para mim. Obrigado, Luisão.

Obrigado, Luizão. Eh, corta aqui para 18 edição. Ó a chineleta aqui, ó. Ó, ó. Isso aqui, isso aqui é uma lanche, hein?

43 44 o tamanho do bebê. Hã, vou mostrar aqui, ó. Ó, bonitinho, né? Eu e a e a bandeira do Brasil aqui, ó. É um chinelo patriota. Assim fica melhor,

né, Barros? Ó. >> Opa. Assim não fica melhor? >> Sim.

>> Cute. Tá aqui, ó. [risadas] Esse chinelo patriota você encontra lá na loja da Olive. Ah, veja, é uma alternativa. É um presente. É um presente. Tem lá todos os

números. Esse o meu é 43 44. Você viu? Serviu bem. Bom, e aí tem além dos chinelos, os bonés mais vendidos do Brasil, canecas lindíssimas. Se você

ainda não adquiriu, se você ainda não acessou a loja, tá feito o convite. Eu estou falando da loja mais patriota do Brasil. A loja mais patriota do Brasil é a loja da U verde. Tem os bottons, tem adesivo, tem de tudo ali, as camisetas que que onde você vai vestir o que você pensa, os valores que você defende. Se você ainda não acessou, acesse loja.

Auriverde Brasil. com.br. O presentão que você procura está ali. Muito bem, Barroso. Prepara

informação. Enquanto isso, é hora de você prestar atenção rapidamente nesse recado, porque R$ 500.000 do sorteio principal. Ah, esse é o fazoncap.com. E

ontem a Sheila, moradora do bairro Guarituba, em Piraquara, no Paraná, se deu bem. Faturou sozinha R meio milhão deais. Além deste super prêmio, tem mais 200.000 em outros prêmios esperando por você. É dinheiro de verdade, capaz de resolver os problemas que hoje tiram o seu sono. Agora me diz uma coisa, que

que você tá pensando aí fazer hoje com da sua vida, hein? Tá precisando pagar aluguel, não é? Dívidas, quitar as dívidas, tem aquela insegurança, o que virá amanhã, meu Deus? Sonhos que não saem do papel. Então, para você virar essa página e transformar o seu sonho em realidade, planos em realidade, chegou a hora. A

hora é de acessar fazuncap.com, porque com apenas R$ 10 no fazoncap.com você garante cinco títulos e tem cinco chances de mudar de vida. Cinco oportunidades de sair do aperto, de respirar aliviado, de dar um novo rumo pra sua história e com sorteios ao vivo com total transparência. Agora a decisão é sua, não é? Continuar na mesma ou

aproveitar essa chance? Acesse agora fazcap.com e garanta seus cinco títulos por apenas R$ 10, porque o próximo ganhador, como a Sheila de Piraquara, no Paraná, o próximo ganhador pode ser você. Então, acesse fazoncap.com.

Olha o Barros passando por aqui, trazendo informação. Fala, Barros. Pitol e o ministro Alexandre de Morais se negou a responder uma pergunta feita por uma repórter da revista Oeste ao final de uma palestra. O evento aconteceu na manhã de sexta-feira na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, no centro da capital paulista. O evento realizado no Auditório Rui Barbosa reuniu dezenas de estudantes para discutir o tema eleições e democracia, os desafios do mundo contemporâneo. No

fim do encontro, o Morais tirou foto com alunos e autografou livros. Ao ser abordado, ele respondeu à revista Oeste que não concederia entrevista, que não iria conversar com a imprensa. Em seguida, ele foi indagado a respeito dos recentes escândalos envolvendo os três poderes, sobretudo no caso do Banco Master. e ele também não respondeu aos questionamentos. A recusa ocorreu logo após a palestra que tinha como foco o debate público sobre eleições e o fortalecimento das instituições democráticas. Nós temos um trecho dessa

tentativa de conversa da repórter com o ministro do Supremo Tribunal Federal. Vamos conferir, >> ministro, prazer. Eu sou da imprensa. Eu queria fazer uma pergunta pro senhor. Pera aí, pera aí, >> ministro. Em relação à democracia, em

relação à democracia, como existe democracia em meio a tantos escândalos que tem aparecido? Tudo junto. É, >> corajosa. Corajosa, hein? Agora, Baros, eu não entendi a pergunta, me perdoe.

>> Ela queria falar com ele, queria que ele conversasse, desse uma entrevista. >> Ele diz: "Olha, não vou falar, não estou conversando com a imprensa". Aí depois ela pergunta, não, >> ele conversa com quem interessa, né? >> Depois ela pergunta a respeito dos escândalos envolvendo o banco master, etc. E ele ignora, finge que não é com ele, né? E aí um monte de gente que

chama atenção também, Vitória, um monte de alunos tirando foto, pedindo para tirar foto com o ministro Alexandre Moraes. Então, >> deixa de responder à imprensa eh por conta dessas fotos ali, ele ignora a pergunta da repórter. >> Edon, tem gente pôr de novo, por gentileza? Eu me perdi. Eu queria entender o que de onde ele fugiu, né? Aperta o play.

>> Ministro, prazer. Eu sou da imprensa. Queria fazer uma pergunta pro senhor. Vira de lá, >> ministro. Em relação à democracia. Em

relação à democracia, como existe democracia em meio a tantos escândalos que tem aparecido? Tudo junto. É, >> vamos lá. Eh, até me arruma na cadeira aqui. Eh, conversando com um exPGJ, procuradorgal de justiça do estado de São Paulo, certa vez.

Veja, tô falando de 2022 ou três, não vou me lembrar agora, mas é por ali. Fiz uma pergunta com relação aos avanços naquele momento, há 3, 4 anos, dos avanços do ministro Alexandre de Moraes e quem poderia conter os avanços do ministro. O PGJ ou ex-PGJ, perdão, do estado de São Paulo me disse aqui, aqui ao vivo, sentado aqui ao meu lado, ele disse assim: "Pitório, enquanto estiver recebendo aplausos, ele não vai parar". Me lembro disso perfeitamente por já estava incomodando, incomodando a todos, né? a postura do ministro Alexandre de Moraes, os arroubos, o rasgar a Constituição, tudo que a gente já sabe, tudo que a gente já sabe, já tinha não, não tinha vasatoga ainda, mas enfim, nós já sabíamos. E esse ex-PGJ

me disse, eu, infelizmente, eu tenho que concordar, enquanto um aplaudia, o cara não para. Aí tem uma fila de alunos, provavelmente desinformados, querendo tirar foto com o cara. O cara é celebridade. Então veja, olha quem a gente enaltece no Brasil, né? Não, não vou comparar aqui, mas tem gente que quer tirar foto coman, né? Então esse tipo de situação

tornando celebridade, quem não é celebridade é que fortalece o avançar, né, o detonar a vida do outro e não tá nem aí, infelizmente. Embora justiça seja feita, nós temos, nesse caso, uma publicação que foi em algum momento perseguida, entendo eu, quando o ministro pede para que seja utilizada a criatividade para perseguir. Preciso fazer justiça, lembra? Não tem nada, só faz jornalismo. Então encontra a criatividade.

Quem nos contou isso foi Eduardo Tagliaferro, que naquele momento contou para Glen Greenwalt, Folha de São Paulo, a folha que roueiu a corda, que se amendou, se amedrontou ou se deu bem, não sei, e parou de tratar das questões relacionadas à vasatoga. Então, perceba que a estrutura do Brasil é feita para contemplar estes que o escritório da esposa recebe 129 milhões de contrato, 80 milhões pagos. A estrutura no Brasil é para enaltecer o trabalho destes. A repórter corajosa, que foi corajosa, hein? Corajosa, tentou, mas não tem problema, não conseguia. O silêncio do

ministro Alexandre de Moraes que diz não estar falando com a imprensa é o segredo, é o silêncio daquele que a gente já sabe o que fez. Lembra do 8 de janeiro quando ele disse do muita multa para aplicar, muita gente para aprender, né? Depois ele é colocado como herói da democracia. Herói? Herói.

Meu Deus. Quem se beneficia de um contrato com bandido a herói onde? Me diz, é um herói onde? uma pessoa que se dá bem com num contrato com bandido. Ah, não. Só que, repito, no Brasil, no

Brasil, enquanto tiver um aplaudindo e idiota, não falta, como diz meu amigo Emílio Surita, temos um cannavial de imbecis no Brasil, de idiotas no Brasil. Enquanto a gente tiver isso aí, aplaudindo, tirando fotinho. Celebridade, >> os caras vão avançando, infelizmente. >> Manolo tá chegando. Manolo, tem mais uma participação importante da audiência da UI verde falando sobre o magnésio, né? E

aí é hora da Cláudia passar por aqui. Ela está em São Gonçalo, Rio de Janeiro. E ela fala como a vida dela mudou com a chegada do magnésio. Quer ouvir só? Aperta o play edição.

>> Meu nome é Cláudia Ribeiro da Silva, moro em São Gonçalo. Eu antes vi muitos problemas, problema de coluna que irradia pra perna, amador insuportável. Aí depois que eu comecei a usar o produto, né, eu tô com alguns meses tomando, eu tô sentindo um alívio porque eu vi a base de remédio. Então hoje não tomo tanto remédio como antes. O magnésio tem me ajudado muito. Sinto que

depois que eu passei a usar o magnésio, tô me sentindo já assim melhor. >> Que bom. Que bom, Cláudia. Olha, São Gonçalo, ó, meu Rio de Janeiro aí, Manolinho. Coisa boa, né, Pitol? Que coisa boa. Tá

se sentindo melhor. Isso é muito importante. É o que o magnésio faz no nosso corpo. Ele devolve para nós qualidade de vida, bem-estar. São reações que vão beneficiando a nossa saúde. Então é excelente pro alívio das

dores. Ele trata o processo inflamatório e melhora muito a nossa mobilidade, a nossa qualidade de vida. Pitolle, quem tem ali dores musculares, quem sofre com muito com reumatismo, hérneia de disco, bico de papagaio, deve usar o nosso magnésio. Ele é muito poderoso. Ele trata todo esse processo inflamatório e alivia diretamente a dor também, além de fortalecer os ossos, os músculos, é excelente pro sistema articular, melhora muito a nossa qualidade de vida. Você

vai usar o magnésio, ele vai melhorar o fortalecimento dos ossos, dos músculos, tendões, vai colaborar também paraa saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga, cuidar do coração. Você que é diabético, é muito importante usar o magnésio, porque a doença acaba afetando os rins, afeta a circulação sanguínea, o processo de cicatrização. Então, qual que é o papel do magnésio? Ele ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue. Então, pro diabético, ele é excelente. Para quem tem colesterol

alto, pressão arterial elevada, você quer cuidar do coração, você tem que usar o magnésio. Ele é muito importante para cuidar do coração, prevenir doenças cardiovasculares. É, sem dúvida, o mineral da vida. Mineral super importante pra nossa saúde, meu amigo Pitoli. >> Ah, Manolo, a Cláudia se deu bem. Quem

tá me ouvindo agora e já desistiu, ah, não aguenta remédio para isso, remédio para aquilo, acho que chegou a hora de dar o primeiro passo para recuperar o equilíbrio do seu organismo. Pode ligar 0800787 50 60, porque vai receber em casa com o frete grátis, né, Manolinho? >> Sim, sim. O frete é grátis, eu entrego na sua casa. Não cobra o frete. Isso é

muito importante. E o bacana é o seguinte, qualquer lugar do Brasil, gente, qualquer lugar do Ah, eu moro em em Manaus, a gente entrega para você. Eu moro em Rondônia, a gente entrega para você qualquer lugar do Brasil. E é o seguinte, um mês para você testar. São 60 cápsulas. Você vai tomar duas antes

de dormir. É um mês para testar, para experimentar o nosso magnésio. Vai ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Só que você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole,

>> só depende de você. Pode ligar agora 0800787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. >> Muito bem. Wellington Barros trazendo

informação. Pois não, Barros. Pitolle, trago agora um destaque do portal do jornal O Globo, que diz o seguinte: o advogado geral da União, Jorge Messias, tem hoje 48 votos para se tornar o 11º ministro do Supremo Tribunal Federal, de acordo com tabulações obtidas pelo jornal junto a líderes do governo e da oposição. A sabatina marcada pelo presidente Davi Columbre para o dia 29 de abril, um dia antes da votação do veto à dosimetria dos condenados de 8 de janeiro, deverá ter um quórum alto, o que hoje favoreceria Jorge Messias. Para ser aprovado, o indicado precisa ter o apoio de 41 dos 81 senadores. É um

quadro completamente diferente do dezembro, quando o Messias foi indicado e um ressentido da viol Columbria ameaçou sabatiná-lo em menos de duas semanas. Você vai se recordar disso. A época, o Messias mal chegava a 30 votos. Os 5 meses na chuva, no entanto, ajudaram o advogado geral da União a quebrar resistência junto resistências, né, junto a senadores na Câmara Alta. Com a ajuda decisiva dos dois ministros indicados pelo governo Bolsonaro, André Mendonça e Cásio Nunes Max, Messias tem hoje votos nos oposicionistas PL,Pão Brasil. Pitolli é uma conta feita,

portanto, pelos líderes partidários, não é aquela informação que nós falamos aqui na semana passada de senadores que já declararam voto, não é isso? Eh, eles fizeram uma tabulação dos senadores que irão votar, mas que às vezes nem declararam ainda se vão ou não, se vão votar a favor ou contra. >> Tem um site, >> tem um site. Eu vou passar de novo aqui pro pro Edson. Eh, mas ocorre o seguinte, Pitol, essa tabulação feita pelos senadores eh e citada aqui pelo jornal O Globo, ela independe dessa votação ou pelo menos desse placar que nós estamos divulgando em relação de quem já se posicionou contra ou a favor, até porque a votação lá no dia, né, a votação no plenário, nãoc, mas no plenário, é uma votação secreta. Os

senadores podem votar eh como bem entender e aí depois para você conseguir eh identificar quais são os votos, é impossível. Então, a na análise desses líderes partidários, ele já teria 48 votos, portanto, sete votos a mais do que o necessário para aprovação no plenário do Senado. Naquele site que nós mostramos, que eu encaminhei paraa nossa produção agora aí novamente, que é o voto dos senadores, eh, ele conta 23 votos contrários, 32 indefinidos e 26 votos favoráveis à indicação do advogado geral da União para o Supremo. Então, continua como estava na semana passada, pelo menos no placar, é, desse portal. Mas repito, essa informação divulgada pelo Globo não é de quem já declarou o voto. Tem muita gente que tá que consta

nos indefinidos e que pode já ter anunciado que irá votar em Jorge Messias, pelo menos os bastidores. >> Barço, eu estive com o senador Magno Malta sábado em Porto Alegre. Magno tá num processo de recuperação da saúde e a gente ora todos os dias pelo senador Magno Malta. Mas Barros, eu vou lhe dizer, quando ele fala de da aprovação de Messias, mas fala com uma tristeza, sabe, com aperto, você vê o Magno Malta incomodado e que muito provavelmente, desejo eu na Sabatina e certamente fará, conhecendo um pouco desse meu amigo querido, senador Magno Malta, vai lavar nossa alma na sabatina. Mas qual o problema?

Pouco importa. Infelizmente, quando a gente fala do nosso querido Magno Malta, a gente tá falando de um único, um guerreiro, só ele, girão, quem mais? Para lutar, para defender, para dizer o seguinte: "O senhor apoiou, o senhor foi o primeiro a pedir a prisão preventiva de inocentes e o cara vai passar." Agora imagine você, meu amigo, o que rolou para esse acordo de fato ser formalizado. Por quê? Se o cara tinha 30

votos até outro dia, precisa de 41. E já estamos em 48. Eu posso imaginar que o atraso promovido pelo Davi Columbre não foi para sacanear o Lula. Foi um prazo, foi um prazo estipulado para facilitar a vida do Messias para ele se articular, para [roncando] ele poder fazer os acordos, para poder negociar de fato. E olha onde a gente está de novo.

Lula. Lula, Zanimin, Flávio Dino e Jorge Beis, o garoto de recado. É para destruir ou não é? O Lula que disse que não havia nada de questão pessoal relacionada à escolha de um ministro do Supremo, entrega o Brasil desse jeito. Lula que escolhe o seu advogado, o mais comunista e o seu garoto de recado. É assim que se destrói a imagem

de uma instituição. Pois Domão Barros. Pitóle, é importante destacar aqui que eu citei, por exemplo, o André Mendonça e também o Cásio Nunes Marx, que estariam fazendo pelo menos nos bastidores um trabalho de cabos eleitorais aí do Jorge Messias. Agora aparece também o Gilmar Mendes, ele fez uma publicação ontem nas redes sociais, é extensa, não vou ler toda, mas ele e ressalta aqui a trajetória do serviço público de Jorge Messias e destaca que ele exerceu funções de elevadas responsabilidades eh junto a órgãos. Agora chama atenção, Pitôlei, uma informação de bastidores que circulou nesse final de semana de que a esses ministros estariam pedindo voto, pelo menos o André Mendonça, no caso, eh, pedindo votos ao Jorge Messias, porque, segundo o ministro, o Jorge ele, por ser eh, evangélico, né, ele é da igreja batista, ele seria um ministro, uma indicação pro Supremo que votaria contra pautas como ideologia de gênero, liberação das drogas, >> cara.

Inocente, >> exatamente. Eh, essa é a avaliação, pelo menos do André Mendonça, nos bastidores. E o André Mendonça, segundo essas informações de bastidores, e aqui não é coisa nossa, é inclusive até divulgada pelo portal da do Globo, ele estaria trabalhando eh junto à bancada eh evangélica na no Congresso para pela aprovação do eh ministro do AGU para o ministério, ou melhor, para o Supremo Tribunal Federal, estaria trabalhando em prol e de pedir votos, eh melhor dizendo assim, da melhor forma eh por Jorge Messias. estaria numa num trabalho grande de corpo a corpo aí com quem vota que são os senadores. >> Tá fácil de confiar no André Mendonça, hein? Que merda. Cadê o GG? GG tá

pronto, GG. A Cecília tá passando por aqui e a Cecília fala sobre a sua relação com dores e o magnésio. Quer ver só? Fala, Cecília. Me chamo Cecília Dondoni. Tava sempre procurando

remédio para reumatismo. Agora não preciso mais. Com o magnésio, eu não preciso. O reumatismo melhorou completamente, que eu não podia fazer serviço nenhum dentro de casa. Eu não podia pegar a nada no nos braços, na mão, nem a louça para lavar.

Tudo caía, era muito. E agora eu posso. É incrível. Ele dá um complemento assim. Me sinto muito bem, muito melhor.

>> Aí, GG. Dona Cecília, GG. >> Eita, coisa boa. Um abração pra dona Cecília. Obrigado pela participação, pelo depoimento. É isso, Pitol. Quando o

povo fala fica ainda melhor, né? é o povo usando magnésio e compartilhando com a gente a experiência com o melhor magnésio do Brasil. Para quem sofre com reumatismo, reumatoide, é de disco, bico de papagaio, sofre como inflamações como a dona Cecília sofria com as dores. Dor crônica, gente, que às vezes não tem cura, mas tem o tratamento. E aí o magnésio é esse tratamento que você precisa de forma natural. E aí quando a

gente fala do magnésio 5.0 da Lírius, é aquele magnésio que tem todos os tipos, é uma fórmula, na verdade com cinco tipos de magnésio, todos que o seu corpo precisa. Então, para quem tá sofrendo com dor, para você que sofre com insônia, pressão alta, tem diabetes, você que às vezes sofre com câimbras, gente, ele é completo, vai ajudar o seu corpo, mente e o coração também. Pitoli. >> Perfeito. E aí, se você ainda não ligou,

faça como a dona Cecília cuidou da saúde com o magnésio mais vendido do Brasil, ligando e recebendo em casa com frete grátis no 0800 787 5060. GG. >> Exatamente. Ó, ligou agora. Você vai pagar só 20% pelo magnésio. Gente, toda

vez que a gente entra no aqui, a gente faz a promoção para você experimentar. A promoção desse momento é essa. Você vai pagar só 20%, ganha uma cafeteira portátil e ganha também a creatina da Lírius. Vamos lá, vamos fazer essa promoção, pitolle para 150 ouvintes ou os 150 que ligarem agora. Ó, o telefone 0800 787060.

0800 787 50 60. Pitole. >> Valeu, GG querido. Até amanhã GG, >> se Deus quiser. Um abraço.

>> Valeu, garoto. Barros. E aí, vamos esquentar aquela mamita lá? Barros >> tá na hora, Pitol. Vamos embora almoçar que a o estômago tá nas costas, como eu disse agora a pouco. Só antes de me

despedir, deixar uma última informação, destaque final de que o presidente do INSS, Gilberto Waller, foi demitido. Lula demitiu o presidente do INSS. No lugar dele, quem assume eh nesta segunda-feira a servidora de carreira do órgão, Ana Cristina Viana Silveira. O Gilberto, ele passou a ocupar a função após a Polícia Federal deflagrar a operação que revelou aquele esquema bilionário de desvios por meio de descontos ilegais de aposentados e pensionistas. Portanto, presidente do INSS foi demitido na manhã de hoje.

>> Um pouco tarde, né, a decisão, né? >> Tarde. É. >> Então vamos lá. Chegando ponta direita, um programa de ponta e de direita. É,

vai falar da vitória do Corinthians ontem, né? Do 0 a 0. Ganhamos com 0 a 0. Nós ganhamos. Hã, [risadas] pô, com nove em campo. Bár

>> o meu Santos ganhou, hein? >> Seu Santos ganhou de quem? >> Ganhou. Foi fez 1 a 0 no Atlético Mineiro. >> [ __ ] verdade.

>> Opa. >> Bom, então, >> aliás, o único paulista que ganhou nessa nessa rodada foi o Santos. E isso é algo que não acontecia há muito tempo, então tô feliz por isso. >> Isso na Série A. >> Isso na Série A.

>> Entendi. Perfeito. A, >> perfeito. Bom, tá chegando ponta à direita. A turma vai falar de esporte por aqui no comando Alan Carioca e a equipe de esportes da Oliveira Brasil com Luís Lanzone, o gigante Luiz Lanzone, Júlio César, Daniel Martins, Antônio Vinícius, Giovani Papa. Na

sequência tem Silvio Navarro hoje com o nosso Radar Auri Verde, a participação de Dárcio Bracarense, eu volto 5 da tarde com Max Cardoso, Eduardo Sales, Zizi Martins para mais uma edição do Primeira Página. Uma ótima segunda para você. Deus os abençoe. Até já.

Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli. О.