---
video_title: "Daniel Vorcaro deve apresentar proposta de delação apenas em maio"
video_id: 2JOv3vhN_CY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2JOv3vhN_CY
video_date: 2026-04-16T19:30:00+00:00
video_description: |
  A delação premiada de Daniel Vorcaro, ex-controlador do Banco Master, ainda não foi formalizada e deve ser apresentada apenas no início de maio. Enquanto isso, a defesa prepara documentos e presta depoimentos à Polícia Federal. O material segue sob sigilo e será encaminhado também à Procuradoria-Geral da República.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
para Barroso. >> Pitolle, a negociação de um acordo de delação premiada que envolve o banqueiro Daniel Vorcaro ainda não entrou na sua etapa formal. A apresentação da proposta deve ocorrer apenas no começo de maio, o que afasta a expectativa de avanço imediato nas tratativas. Mesmo assim, a elaboração do material está em andamento e o conteúdo da delação continua sob sigilo e sustenta o ambiente de expectativa em Brasília. Vorcaro trabalha com advogados na estruturação dos documentos que servirão de base para a negociação com as autoridades. Os

defensores comparecem com frequência a superintendência da Polícia Federal na capital em Brasília. Durante os encontros, o ex-banqueiro presta depoimentos que integram o processo preliminar de colaboração. Ele relata episódios que envolvem sua atuação e menciona possíveis condutas de terceiros, conforme o procedimento padrão desse tipo de acordo. As informações reunidas são organizadas em anexos. Cada conjunto reú dados iniciais que serão apresentados à Polícia Federal e também à Procuradoria Geral da República. Esses documentos servirão

como ponto de partida para a análise das autoridades. A avaliação considerará a consistência das informações e eventual novidade dos fatos apresentados. A partir desse exame, os órgãos responsáveis decidirão se rejeitam a proposta ou se avançam com a negociação dos termos formais do acordo. >> Ô Barros, alguém fala sobre a delação, colaboração do Fabiano Zé. A última vez que eu pesquisei, vou dar mais uma olhada nesse tema, mas tava naquela fase inicial muito parecida com essa do do Daniel Vorcaro, porque eles começam a juntar junto com suas defesas ali provas que comprovam aquilo que estão declarando no depoimento, ou melhor, na delação, no documento de delação, juntam os anexos para depois enviar a Polícia Federal e também a PGR.

A última informação que se tinha em relação ao Fabiano Zéel é que era o mesmo procedimento do Daniel Vorcaro, era uma conversa inicial com as defesas para que após a a juntada, né, desses anexos, desses documentos, a apresentação junto à Polícia Federal e também à procuradoria geral da República. Mas cabe destacar aquela informação que trouxemos aqui já algumas semanas de que ele foi orientado a entregar todo mundo, o Fabiano Zé, que a medo, né, da defesa dele é de que ele ficasse com uma delação comprometida por conta da delação do Daniel Vorcaro, que teria um teor mais explosivo. Então, a orientação inclusive de familiares dele é de que ele falasse tudo que sabe em relação ao caso master. >> É porque eu ainda defendo, porque eu fiz essa pergunta, Barroso? Eu ainda defendo que são colaborações que convergem pro mesmo caminho, entretanto, cada um com um papel na estrutura criminosa. Não dá para achar

assim, ó, o Vcá era o o diretor e o Zetel era gerente. Primeiro que a gente já entendeu que o Vocá não era dono de porcaria nenhuma. É só uma questão de tempo para confirmar que Oliveira Ortiz, narcotraficante internacional, era o dono do Master. Não sei se é ao lado do Tanuri ou não, mas vai aparecer. Certo. Certo. E aí a

partir do momento que Invocaram não é o dono, não é o dono e ele não é o dono, assim como o MC Rian não é o dono dessa grana toda ao lado do poso e do rodo. Não são os donos. Esquece a história. Tem gente muito maior. Você acha que o MC Ran vai movimentar R$ 200 bilhões deais?

Não dá para acreditar nisso. O Vocá é mais um destes. Sendo mais um destes, eu não posso acreditar que hierarquicamente Vorcaro seja mais importante que Zé na estrutura criminosa. É uma opinião minha. Conclusão, diante de tudo que eu tô vendo, Zéo e Vocaro tem papéis distintos, papéis distintos nessa, nessa estrutura.

Então são delações, colaborações distintas de pessoas que estavam no esquema cumprindo com papéis diferentes. Veja, Zé vai poder falar sobre o sicário, Luís Felipe Mourão, que ouvimos o advogado dessa semana por aqui, e contar questões envolvendo a execução, os jagunços. É um é um lado, é um braço do negócio, né, para tirar de frente da frente quem atrapalhava. Ao mesmo tempo, Vcara era o cara do jogo político, era o cara que trazia para perto a turma, né? Seduzia com Cini Trancoso, com as meninas contratadas fora do Brasil. É isso aí. A

gente tem que ter tudo isso muito claro, com muita tranquilidade para entender o seguinte: são delações de fundamental importância, que a gente aproveite o melhor delas, valide, formalize e deixa o pau comer. Deixa o pau comer. Ah, convulsão nacional social, Dan-se. Ai, vai cair o PIB, cai. Vamos passar esse negócio alio. Quem sabe a gente vai poder ver um

show, né, do MC Rian pro Vcaro, né? Você entendeu? Tô misturando os assuntos. Mas para mim uma coisa só. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.