---
video_title: "Condenado pelo 8 de Janeiro, Marco Alexandre se desespera ao voltar para a prisão em MG"
video_id: 9wZ4t7q4rvw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9wZ4t7q4rvw
video_date: 2026-04-20T15:30:10+00:00
video_description: |
  Em Belo Horizonte, a prisão do ex-policial militar mineiro Marco Alexandre Machado de Araújo, de 56 anos, reacendeu o debate político em Minas Gerais sobre a extensão das penas aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal aos envolvidos nos atos de 8 de janeiro de 2023.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Concordo. Olha, eu vou veicular aqui um vídeo agora. Pois não, Oláv completar. Eh, vou veicular um vídeo aqui agora. >> Eu recebi no sábado e quem me mandou foi a Luciana. Dout. Luciana. Ela é, ela

trabalha com os atendidos da ASF, Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de janeiro, ah, na área psicológica, família, enfim, os filhos dos presos, os os pais dos presos, os próprios, né, presos do 8 de janeiro, enfim. E aí ela me mandou um vídeo que eu confesso que me incomodou, mas me tirou do, sabe quando dá aquela mexida que você fala: "Puta, isso aqui não tá legal, né?" Eh, olha o que a gente tem para enfrentar ainda. Quando eu digo que a gente tem um sancionado que, embora não esteja sofrendo as consequências da Magnitsk, mas ele em função da sanção decide se vingar, né? Dobrar o dobrar a aposta, destruir vidas. Quando desde o dia 30 de

julho do ano passado, logo depois eu fiz uma fala na Uriverde, foi a seguinte: "Olha, esse homem com a caneta na mão, isso é um perigo." Por quê? Porque a gente tá falando de um sancionado que entende que por conta do Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro agirem no nos Estados Unidos, ele é o ele precisa se vingar, ele precisa dizer: "Ah, é, vocês fizeram isso comigo". Então toma e acorda esticando. E acorda esticando e vidas destruídas e mais vidas destruídas.

Aí eu recebi esse vídeo no sábado da Dra. Luciana e se você não se incomodar com o que você vai ver agora, a gente vai se incomodar com o quê? Nós ainda estamos falando da situação envolvendo a mentira do golpe do 8 de janeiro. O vídeo é para te incomodar mesmo, é para te tirar do sério. A gente precisa ou a gente abre os olhos ou a gente entende que ainda temos vidas destruídas no Brasil. Ou a gente entende isso de

uma vez por todas. Ou a gente vai ficar enxugando o gelo, discutindo o sexo dos anjos, falando sobre taxa celi, que é importante. Ô, fundamental, tá? Mas como eu discuto economia enquanto eu tenho uma vida sendo destruída como essa? Aperta o play edu que eu fiz para me levar pro presídio agora. Meu Deus,

>> venceram por seguir que vocês queriam. Para de colocar gente inocente no presídio. Perdi minha filha, não vi ela nascer. Laguei mulher grada em casa, perdi tudo, tudo. Vocês me tiraram tudo, tudo. E colocaram dois anos aquele

presidente, nem fui preso. Eu me apresentei voluntariamente. Eu fui pessoalmente para Brasília para provarência e mostrar para vocês que eu não fujo porque eu não devo. Eu fui lá porque eu não devo. Eu não devo. Por

isso que eu procurei vocês. Fui pessoalmente e vocês me deixaram dois anos lá. Dois anos entre a vida e a morte. Vocês já ganharam tudo, já venceram tudo. Acabaram com a nossa vida. Acabou com a nossa vida. Eu tô

aqui cumprindo aqui decentemente. Eu fiz tudo, tudo que tava no meu alcance para provar minocência para vocês. Tudo. Tá aqui a polícia tá aqui dentro da minha casa agora querendo me levar agora para o presidente vai me levar. Eu fiz tudo.

Honrei meu compromisso. Eu fui pessoalmente, tentei provar minha inocência. Provei para vocês que eu não fiz nada. Não é porque você tá lá que você compactou com as coisas erradas. Porque tá fazendo isso comigo, me levando agora pro presídio. Por quê?

Para acabar mais comigo, acabar com a minha vida. Seja honesto. Para com isso. Nesse país, pelo amor de Deus. Eu não dou conta mais, mãe. Eu não vou suportar

lá dentro. Por que tá fazendo isso conosco? >> Chega [grito] >> de justiça. Chega de justiça. Chega de justiça. [grito]

Tem força. Eu sei. Mãe. >> Mãe, eu não dou conta, mãe. Cortar aquele lugar. Mãe, [risadas]

>> eu não dou conta mãe. >> Só tô cumprindo aqui. >> Eu não dou conta. Eu consegui. >> Eu consegui falar. Meu irmão, vocês não

têm culpa não, meus irmãos. Vocês não têm culpa não. Mas pelo amor de Deus, tão prendendo gente inocente. Tô colocando gente inocente na prisão. Tô acabando com a nossa vida. Pelo amor de

Deus. Pelo amor de Deus. Faça alguma coisa, ministro. Tô indo agora no justiça e você sabe que eu não devo. Nós não devemos. Seja justo por Meu Deus.

Meu Deus. >> Calma, calma. [risadas] Tia, calma. Tô bem. >> Volta nessa [ __ ] dessa doimetria. Volta

nessa lixinha. Sabe, muda essa realidade desse país, porque pessoas inocentes est pro presídio, tá acabando conosco. Eu não tenho saúde mais para isso, não. São três anos presos por uma coisa que eu não fiz. Eu não fiz. [grito]

Me acha uma coisa que eu fiz naquele dia. Me acha uma coisa que eu quebrei. Me acha uma incitação. Me acha um pedido de golpe de estado. Qualquer merda que eu não fiz. Não fiz. Tô aqui um ano aqui

com a minha mãe aqui, ó, aguentando aqui. Não [risadas] podia ter fugido que para qualquer lugar do mundo, mas eu não fiz isso. Rei com a justiça. Tô aqui que eu tô no Zeil aqui horrando com a justiça, horrando com a justiça para que vocês possam também serem justos. Justo com a gente, por Deus. Justo com a

gente, por Deus. Vou me levar para aquele presídio lá para aguentar o quê? Eu já aguentei quanto tempo? Quanto tempo eu tô aguentando essa situação, mãe? Não, >> mãe. Eu não tenho mais força, mãe.

>> Mãe, mas para, por favor. >> Eu não tenho mais força, mãe. >> Cala a boca. Calma, calma, por favor. >> Eu não tenho mais força.

Foi agora isso aí? Isso aí não é do 8 de janeiro de 2023. Isso aí de agora. Agora, esse final de semana. Recebi isso no sábado. Tem o vídeo ainda deciô do

Maco saindo já para dentro da viatura, ainda desesperado, tentando gritar socorro. Os policiais respeitosos, é importante registrar, os policiais entenderam o que estava acontecendo e esse senhor vai pra viatura. Tem a imagem, acho desnecessário. É triste demais. tão triste quanto o grito da mãe ao fundo, pedindo pro filho parar. Mas é um

filho que já passou do anos na cadeia, sai de tornozeleira, recebe a condenação e volta pro presídio. É um filho dessa senhora que grita que não viu a neta dela nascer porque ele estava preso. E ele desafia Olá e Walter dizendo o seguinte: "Mostra alguma coisa que eu fiz de errado, incitação, pedido de golpe, quebrar tal". Ele vai dizendo, ele vai muito provavelmente ali elencando os crimes pelo qual foi condenado. E ele diz: "Eu não fiz nada e já fiquei 2 anos preso".

Esse homem está devastado psicologicamente falando. Esse choro do desespero, o grito da mãe ao fundo mostra que é uma família destruída por uma mentira. Olavo, ou a gente se incomoda com isso, ou a gente entende que hoje está acontecendo com o seu Marco essa situação e amanhã pode ser com a gente e o nosso grito pode não ser ouvido. Ou a gente entende a gravidade disso, ou a gente se entrega. Ah, que bom, hoje foi o seu Marco, amanhã sou eu. Meu

filho e minha mãe vão gritar, mas ninguém vai ouvir. A gente precisa se incomodar. Olá, >> se o coração, se o nosso coração não doer ao ouvir essa manifestação, é que criamos um calo emocional, um calo de alma que superou qualquer coisa. Então, dói, dói, dói ouvir: "Eu não fiz nada". E ele não fez.

Ele tava garantido por uma constituição. Ele tava manifestando livremente o pensamento dele. Ele tava garantindo. Ele não fez nada de legal. E o grito é verdadeiro. Eu não fiz nada. Eu não fiz

nada. Eu não fiz nada. É de verdade. E o grito: "Até quando? Até quando? Até

quando? Até quando a injustiça vai imperar nesse país? Até quando? Até quando essas pessoas não serão devolvidas mais paraas suas famílias? Até quando essas pessoas não terão as vidas devolvidas a elas? As vidas

legítimas, os relacionamentos, os afetos. Amigo ouvinte é uma pessoa. A mãe que gritava no fundo ama aquele filho, ama. Lembra da sua mãe agora? Lembra do que ela sente por você? Lembra dos seus

filhos agora? Imagina o seu filho gritando: "Eu não fiz nada. Eu não fiz nada". E sendo solapado, sendo levado, tendo a vila, a vida levada, o tempo levado. Tempo não volta. Tempo

não volta. Tudo, tudo em nome de um plano de poder. Tudo em nome de uma tentativa de manter um domínio. Tudo, tudo. O plano de poder não vale a vida. O

plano de poder não vale a dor, amigo ouvinte, que esse grito nunca cale nos nossos corações. E a gente falando de uma migalha chamada dosimetria, combinaram com esse safado do alcolumbre, com esse que deve até as calças do gumota pra gente voltar à anistia. Estão falando em dozimetria. Essa migalha que sobrou para nós, pode ser que seja votada a semana que vem a derrubada do veto. Não é liberdade imediata para muitos. É o início de um

novo processo que pode levar para muitos algo em torno de 90 dias. Não é assim. Dosimetria aprovou ou tá solto, abre a porta lá. Não, não. Advogado, processo, pedir a liberdade. É

isso que essa migália chamada dosimetrias tá prevendo. Os nossos amigos refugiados na Argentina não poderão votar. Voltar. Não poderão voltar. Bolsonaro não será contemplado.

Ou seja, nós temos uma migalha enquanto as vidas seguem sendo destruídas. Volte. Eu não sei quem cuida da execução penal aí nesses processos, né? Porque se é ainda o gabinete do ministro Alexandre de Moraes, a própria aprovação ou a derrubada do veto e a sanção do que restar da lei determina que os os advogados terão que pedir se submeter a prazo nenhum, porque eu sei da experiência aqui do nosso escritório que defendemos algumas pessoas aqui, pais de família e entra com HC, por exemplo, com ABS corps, não tem prazo. Aí a assessoria lá diz: "Olha, o ministro tá com muita coisa aqui, não tem previsão para despachar". Então,

quando esse senhor, me lembrei de um livro que se chama As Mazelas do Processo Penal, para um homem de bem, para um homem de bem, a própria existência de um processo penal já é uma pena em si, >> é verdade. É verdade. >> Esse homem, esse homem tá destruído. O que, o que nós dissemos aí, o que vocês disseram, o tempo que se ele tirou da vida não tem mais volta. Mas mais do que isso, a paz de espírito, né? As

noites mal dormidas, a condenação criminal com todas as implicações que ela traz, não retorna. Eh, por isso que as pessoas defiam, as pessoas morrem, as famílias se desestruturam, os casamentos acabam e tudo isso patrocinado por ímpios. Hoje se sabe ímpios, pessoas que não têm condição moral, pelo que se sabe de impor isso e por um complô, como falou o Pitoli, um complô para chegar no poder e manter o poder. O que me angustia é que o tempo das pessoas é diferente de acordo com a perspectiva de cada um, o para esse cidadão aí é um segundo para os deputados que estão lá em Brasília negociando emendas parlamentares, tomando cafés da manhã, dando risada, bebendo para magistrados que estão indo a encontros, recebendo para isso, né? recebendo diárias e eh pagamento de cachê, tomando isk Macala, o tempo é outro. O tempo desse cara aí não diz

nada para eles. Enquanto isso, a mãe dele chora. A minha única certeza é que as lágrimas de uma mãe como essa ou de filhos, pitolle, dos pais que estão refugiados em outros países, tudo isso clama aos céus. E e a providência divina às vezes a gente não enxerga, mas ela ela opera. Essas coisas que começaram a acontecer e que vem à tona, vai fazer com que amanhã depois estes que estão patrocinando tudo isso, queira Deus, terminem eles presos.

Porém, a justiça ainda não vai ser completa, porque tem muita gente fazendo muita maldade. Quando eu ouço a respeito de reforma no judiciário, quando eu defendo aqui uma nova constituinte para nos aperceber que o Brasil não deu certo. Desde a proclamação da República, foram cinco ou seis constituições, ou seja, são cinco ou seis tentativas de consertar o país, endireitar o país. O país ainda não deu certo. A Constituição de 88 tá cheia de erros. Foi a

Constituição de 88 que nos trouxe a esse problema que nós estamos vivendo hoje da juristocracia. O que eu vejo que mesmo que a gente concerte em parte o que tá acontecendo, que é lá no STF, eles tomaram conta do poder judiciário como um todo. E aí é que eu tenho medo porque não vai ser tão cedo que nós vamos conseguir, porque injustiças estão acontecendo todos os dias. Quando esse senhor diz assim, não é culpa de vocês, meus irmãos, né, pros policiais que, como tu bem observou, estavam sendo respeitosos até com ele, eu sou obrigado a discordar. É culpa. É culpa de todos

que estão aceitando ordens ilegais. É culpa de todos que não estão priorizando essas coisas. É culpa nossa como uma sociedade que tá aceitando bovinamente, passivamente, sermos condenados por ímpios a viver uma vida de desgraça, porque é isso que eles têm nos imposto ao longo desses desses anos, uma vida de desgraça. É preciso acabar com isso. E enquanto a gente não acabar com isso, a culpa é de todos nós.

>> Valteria, obrigado por passar por aqui a tua manhã de segunda-feira. Segunda-feira que vem estaremos juntos novamente. Valtão, >> com a certeza de que eu tô fazendo a minha parte, como tu tá fazendo a tua, como Olavo Adel, como Wellington, como Luizão e como cada brasileiro. As pessoas às vezes me encontram, dizem que me assistem aqui na Auri Verde, me cumprimentam, me perguntam o que que vai acontecer. Eh, não sei o que vai acontecer. Infelizmente não tenho a bola

de cristal, mas o que eu sei é que a nossa parte a gente tá fazendo pitolle e Deus para mim tem operado de forma silenciosa, porque ele não ajuda aqueles que não querem ser ajudados, né? E se Deus quiser, tudo isso vai mudar e esse pesadelo há de acabar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aureverdebrasil. a voz da direita.