---
video_title: "Classificação de CV e PCC como terroristas começa hoje | Análise de Gerson Gomes"
video_id: iKco7cxc6KM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iKco7cxc6KM
video_date: 2026-06-05T18:00:36+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre a decisão dos EUA de classificar CV e PCC como grupos terroristas; a medida começa hoje.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Coronel Gerson Gomes chegando por aqui. Coronel, perdoe o atraso. Uma honra vê-lo e ouvi-lo. Seja bem-vindo, coronel. Honra minha. Eu tava ouvindo a aula do

Paulo Cous e faço essa esse pedido a você também, que consiga com ele mais vezes estar eh nos dando, nos brindando com essa aula. O Paulo é um cara sensacional e não somente a decisão que ele toma de ir paraa política, mas eu gosto muito também da da base filosófica que ele tem, das convicções cristãs, que são as mesmas que eu tenho. Ele católico, eu reformado, mas eu digo para você que acredito como ele que nós estamos numa luta que nós já vencemos, porque Cristo vive, Cristo ressuscitou e eu fiquei muito feliz, muito feliz de vê-lo aí conversando com você. Obrigado, coronel, por nos prestigiar, nos acompanhar antes dessa conversa que que eu sei que muita gente espera por ela sextas-feiras e chegou o momento. Coronel, assuntos não faltam. Por onde o

senhor quer começar hoje? >> Eu vou pegar esse gancho até do Paulo, eh, porque ontem houve esse feriado no Brasil e aqui nos Estados Unidos, eh, não foi, aliás, no Brasil é um ponto facultativo também, né? Mas e de modo geral o pessoal aproveita para para emendar, tem gente que faz um feriadão, mas houve a marcha eh que em São Paulo, né, que acabou reunindo eh políticos que foram ali no local. Eu vi inclusive o Caiado e aproveitando que o Paulo citou, eh, eu considero a entrevista que o Caiado deu essa semana e que ensejou a sua pergunta para ele, na qual ele ele demonstra uma posição eh inadmissível, completamente absurda em relação ao que aconteceu na pandemia, a uma defesa, como o Paulo falou, tecnocrática, tal, mas eu comparo essa essa entrevista do Caiado com aquela escorregada do Zema em relação à precipitação que ele fez. O o Flávio, ele encontrou já com Zema e com o Caiado, ele fez um gesto e um esforço eh em busca de uma coesão nacional que não é somente no seio da direita, até podemos dizer assim, o grande desafio do Flávio eh será eh governar durante uma transição em que nós precisamos fazer um investimento eh de sociedade para que a gente consiga ter uma sociedade com o mínimo de coesão. Eu digo mínimo de

coesão porque é claro que as diferenças políticas, essa polarização política, ela é necessária até para que a gente tenha um debate até dentro da própria direita ou da própria esquerda existe eh nuances e que são importantes pro debate, etc. Mas o Flávio, ele parece que já compreendeu que o país necessita de pacificação que passa, obviamente, necessariamente, por mais rápido possível, como o Paulo falou, a liberdade dos presos políticos no Brasil. E não é somente o presidente Bolsonaro, o pai do Flávio, não. Nós sabemos, você já deu exemplos hoje durante a programação de famílias do de brasileiros patriotas. Eu faço questão de colocar dessa maneira, porque as pessoas não saem das suas casas em ônibus alugados para se manifestar em Brasília. No domingo seguinte, a na

verdade até a manifestação tava marcada paraa segunda-feira. Eu me lembro das redes sociais, nem era no domingo, mas de todo jeito, o que aconteceu no 8 de janeiro, quando a gente olha que eh praticamente 100% das pessoas que as imagens mostram que foram para lá objetivamente para eh depredar, para vandalizar, e essas pessoas não foram presas. E as que foram presas foram exatamente as que foram se manifestar pela indignação ou até mesmo pela pela forma como foi conduzido o processo eleitoral de 2022. E a gente olha que essas pessoas hoje estão presas sofrendo no exílio desde a Polônia, Espanha, Itália, aqui nos Estados Unidos, Argentina e em vários países afastadas das suas famílias pela perseguição política. Quando a gente vê esse contexto, a gente sabe que o Brasil tem uma lição de casa imensa para ser feita e o Flávio tem esse desafio diante dele.

É difícil. Eh, eu digo até que é muito arriscado. Eh, hoje está começa a vigorar, vamos dizer assim, oficialmente a questão da catalogação pelos Estados Unidos do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Eu vou falar um pouquinho sobre isso mais à frente, mas é uma situação em que você mesmo na programação já disse que o próprio candidato Abelardo lá na Colômbia ele é ameaçado de morte, assim como o Flávio é ameaçado de morte, assim como o próprio Jair Messias Bolsonaro eh foi alvo de um atentado que queria vê-lo morto, assim como o Vidia Vicencio no Equador foi assassinado, assim como um candidato agora a pouco poucos meses na Colômbia também era um candidato importantíssimo da direita, foi assassinado e esse é um padrão que a gente vê esquerda que se imiscuiu com o narcoterrorismo. Então esse é o contexto de uma batalha espiritual. Então eu digo para você que

eh olhando aquela marcha de ontem, eu vi que o Flávio compareceu, vi que o Tarcío compareceu, eh vi lá o Caiada, até o Cassabe compareceu, mas eh o momento que a gente vive hoje, embora o Flávio, eu sei que ele tem sobre os ombros um desafio até ontológico, né, podemos dizer, de redescobrir o que nós, como brasileiros, eh, somos, o que a nossa pátria quer Qual o planejamento? Para onde a gente quer ir, quem realmente nós somos. Nós não somos isso que o Lula tem mostrado pro mundo aí fora. E isso é importante a gente repensar. As nossas elites hoje estão diante de um desafio grande. E esse momento de ontem, eu te

confesso que eu peguei ontem, como tava de folga da Aur Verde, né? Eu não tive aquele papo com Silvio, que é as terças e quintas. Aliás, eu quero até eh te agradecer porque eu recebi tantas mensagens do da conversa com o Silvio na terça-feira, alguns cortes foram feitos e para você ter uma ideia, Pitólio, eu nem sei se você chegou a ver, mas eh dois cortes já tem mais de 700.000 views e somando todos os cortes já tem quase 1 milhão de views só da conversa que nós tivemos na terça-feira com o Silvio. Então, eh, isso os cortes ali na Aur Verde, fora os cortes de outros canais.

Então a gente percebe como é importante essa audiência da Auriverde e como o o Silvio tá batendo um bolão da forma como ele tem conduzido o programa de tarde. Mas fechando esse parênteses, ontem eu peguei esse dia de folga e acordei de manhã, fui ler minha Bíblia, fui pensar um pouquinho sobre a batalha espiritual do Brasil. E eu digo para você que eh você se considera, você usa um termo bem bem gozado, você diz que não é não é evoluído, desenvolvido, você é meio brucutu, eu não sei qual o termo que você >> primitivo, >> primitivo, tal, mas você me lembra, sabe, o Trump também. Eh, eu me lembro do Trump naquela cerimônia da eh da morte, né, do Charlie Kirk. E e eu me lembro que o Trump falou exatamente o que você falou em relação a Michele Bolsonaro, em relação muitas e muitas vezes ao que a gente encara com o Alexandre de Moraes. Porque a Michele

ela acaba falando uma coisa parecida com a Erika Kirk aqui, que na cerimônia ela ela chorando diz que ela ela sabe que aquele rapaz ele não sabe o que tá fazendo. Não sei se tava endemoniado, não sei se ele teve uma lavagem cerebral. E é fundamental. Eu entendo quando a Michele diz assim que ela profetiza, né, que Alexandre de Morais um dia poderá ser um irmão em Cristo, mas isso acontecerá somente houver arrependimento, consciência do erro, consciência do pecado. Eh, eu fiz durante alguns anos eh aquele apoio, né, a presos, seja na antiga Febem, no Rio de Janeiro, em presídios também. E eu vejo que o preso

ele tem uma oportunidade singular de arrependimento se ele de fato se confronta com a sua culpa. E eu vi que isso acontece com muita frequência, porque o preso que está na prisão eh consciente do seu erro, ou seja, ele sabe que é um criminoso, é muito mais fácil ele entender a culpa e lidar com a culpa e se arrepender. A pior coisa que existe são pessoas com um perfil que pelo menos o Alexandre Moraes tem aparentado. Eu entendo você, eu entendo o Trump também quando o Trump dizia, "Eu não consigo eh ter essa visão eh cristã de amor pelo inimigo. Eu odeio meus inimigos, o o Trump falando e ele se referindo a Erica Kirk. E eu entendo a

tua posição também, porque você clama por justiça, né, que todos nós eh queremos, mas é fundamental a gente entender que existe no país uma quantidade gigantesca. Eu digo claro, proporcionalmente eles são minoria, mas é uma quantidade em números absolutos gigantesca de pessoas que estão completamente insensíveis ao sofrimento de patriotas, de compatriotas. se são pessoas que eh acreditam no seu país e que tem um viés de esquerda ou um viés socialista ou um viés social democrata, ou são os famosos isentões que não tem viés de nada, eles estão tocando a vida e não querem nem saber. É, esse grupo de pessoas precisa ser despertado pro abismo que está diante de nós. E o Flávio tem esse desafio e nós precisamos ajudá-lo nisso, Pitório.

Então, digo que essa tem sido a minha postura e ontem eu ontem eu orei muito, pedi muito a Deus pelo nosso país, pelo Flávio, que dê iluminação a ele, viu, Pitôle? >> É, precisamos, né, Coronel, mesmo? Porque a gente sabe que e quando e o senhor sabe melhor que eu, até pelo pela posição que ocupou ao longo da da sua jornada, coronel, eh guerra é todo dia, não tem trégua, né? Quando você entra numa guerra, não tem mais uma noite de paz, né? Não tem mais a tranquilidade, a serenidade. Olha, um dia de Não, não

tem. Quando você está numa guerra, a guerra é todo dia, né, coronel? a gente sabe e até eu falo e e outro dia falando sobre o vigiai e orai, né? A importância do vigiai, né? De como aquele guerreiro toma água na beira do rio, mesmo ali ao ao pegar a água na beira do rio de olho em tudo que cerca, é sem vacilar, sem dormir. Por quê? Porque esse é um

momento que depende muito da gente. Coronel Flávio fez um vídeo que eu exibi aqui hoje mostrando que eh como a esquerda, o PT está agindo, tirando uma fala dele de contexto que ele fala sobre a classificação de PCC e CV como grupos terroristas. E eles estão usando aquele agradecimento do Flávio a esse reconhecimento das facções como terroristas para dizer que ele está agradecendo ao governo americano pela taxação. Aí o senhor vai falar: "É, mas eu sei que não é, mas quantos brasileiros estão sendo impactados hoje, né, com essa mentira do PT que não sabem do que se trata e só tem essa mentira sendo contada. Então é uma luta de é uma guerra, coronel, é uma guerra.

É, e por isso que parte das minhas orações elas recaem sobre você especificamente, Pitoli. Eh, a U verde ela tem sido um dos canais mais importantes para desfazer esse tipo de ardio. A gente viu o que aconteceu com o Eduardo em relação ao Pix também, foi feita eh ontem, eu vi que você já trouxe esse esclarecimento também. E o nosso público, de modo geral, é um público que tem dois conceitos importantíssimos, porque trazem isso da filosofia conservadora. Um deles é um ceticismo natural que o conservador tem. Eh, se já

para com as instituições, como Paulo falou, pessoal que é libertário, minarquista, tem essa essa desconfiança, né, das estruturas de estado, de governo, porque há uma concentração de poder e também há uma concentração de corrupção. Mas existe um segundo conceito que é a falibilidade humana. É fundamental, porque nós conservadores entendemos que o ser humano é falho e por ser falho, ele precisa de fato de relações sociais, de controle, de peso, contrapeso, de freio, de ao mesmo tempo você ter mecanismos de não confiar a sua liberdade ou as decisões da sua família. E eh há uma estrutura de pessoas que falham, que erram também. Então, quando a gente tá dentro dessa desse ambiente, é muito importante a gente se agarrar em absolutos. E por isso que eh há um salmo

que diz, um salmo de Davi, que diz que o tolo afirma não há Deus ou Deus não existe, né? tolo, a pessoa que não tem esse referencial de absoluto do certo e errado, são pessoas que avançam, como você falou, a eh sobre famílias, causando mal a terceiros por uma questão eminentemente política ou até ou até mesmo de preservação do do seu grupo criminoso ou de uma visão corporativista que muitas vezes é distorcida, como a gente percebe no Brasil. Mas nós precisamos vencer isso, porque a gente vive no meio de uma sociedade de pessoas falhas. E como cada um de nós temos as nossas eh falibilidades, as nossas deficiências, nós precisamos encarar essa batalha do nosso país como uma batalha de brigar pela nossa casa, pela nossa família, pelo nosso país, pela nossa sociedade. E isso demanda a gente levantar da cadeira. Por isso eu oro por

você, Pitolle, porque é fundamental a gente conversar com as pessoas sobre a verdade. Eh, eu gostei da colocação do Cogos também quando ele fala dessa questão. A direita, ela tem essa essa obstinação pela verdade. Acaba que, por vezes, até por causa dessa postura obstinada e da perseguição da verdade, eh, a h a há uma cisão muitas vezes, porque há uma ênfase em uma parte da verdade, outro há uma ênfase em outra parte da verdade, mas existe uma posição sincera de você buscar a aderência com a realidade, com o com o verdadeiro, com aquilo que existe, com o concreto, com aquilo que você percebe que não é narrativa. E é fundamental esse trabalho da Uri Verde.

Eu queria entrar, Pitoli, se você quiser chamar algum, algum comercial, não tem problema. >> Podemos ir, podemos seguir, >> então. Tá, me interrompe aí se você precisar mais. Pois não, >> eu eu queria entrar na questão de que hoje é o tal do dia, né, que você até na programação já tocou nesse assunto da, vamos dizer assim, do que foi publicado numa espécie de diária oficial aqui dos Estados Unidos da classificação do comando vermelho e do PCC como organizações terroristas ou narcoterroristas. Esse assunto já vem sendo debatido durante a semana, mas eh eu tenho conversado com algumas pessoas de outros países para que a gente entenda o que vai acontecer conosco. Eh,

primeiro, o México é o nosso eh, vamos dizer assim, benchmark, né? é o é a nossa grande referência, porque lá, se eu não me engano, são cinco grupos que já foram que receberam essa catalogação. Pelo menos cinco, talvez tem até mais de cinco, mas eu me lembro de cinco, pelo menos dois muito famosos agora, eh, que estão muito em evidência, que estão sempre na imprensa, mas tem mais três que, se eu não me engano, estão nessa catalogação, ou mais do que cinco. Depois tem o a própria Venezuela, a gente sabe, o Trem de Arágua, por exemplo, foi o eh eh recebeu essa catalogação. depois o Cartel dos Sóis.

Eh, na Colômbia também existem grupos que receberam essa mesma catalogação. E essa essas essa esses avanços na no Equador também, dois grupos no Equador receberam essa catalogação. Então, são os países que receberam esse tratamento antes do Brasil. a gente tá estreando hoje. Então, vale a pena a gente olhar eh do que eh o que tá acontecendo com os países. Há uma diferença do que

aconteceu no Equador, por exemplo, e no México. Eu digo no Equador porque o Equador quando tem esses grupos eh classificados, isso aconteceu a quatro mãos com o governo do Noba, não foi uma decisão do governo americano a revelia do governo equatoriano, não. de certa forma, foi por solicitação, por pedido de socorro, por pedido de cooperação do próprio governo equator equatoriano. Então isso facilita as ações conjuntas. O caso do México é diferente porque o México faz fronteira com os Estados Unidos. É por lá que entra a maior parte

da das drogas, etc. E o México tem uma dependência de 80% das suas exportações vão para os Estados Unidos. Ou seja, eh, o México ele é completamente dependente, eh, do ponto de vista econômico da relação com os Estados Unidos. Então, acaba que se transforma em uma medida em que os Estados Unidos têm muito mais poder econômico para pressionar até o próprio governo mexicano a fazer essas parcerias de combate a esses cartéis. E esse um ano, porque no México, na verdade, isso, esse essa catalogação tem um ano. Então, eles ainda estão eh

implementando aquilo que a gente vai ver no Brasil. Mas já houve bancos fechados no México por causa disso. Já houve muitos políticos que foram indiciados aqui nos Estados Unidos do México e que estão em tratados agora ou de extradição. É, o México, ele por causa dessa dependência de 80% da economia e ali, ele se vê muitas vezes pressionado, é, para ceder a pressão dos Estados Unidos, eh, no que diz respeito à medidas judiciais contra esses cartéis. Mas apesar disso, quem mora nessas regiões percebe que eles ainda não eh não tiveram um avanço sobre a qualidade de vida da população, porque na verdade o governo mexicano, ele ideologicamente ele é contra essa intervenção, esse combate. chega a Cláudia Sheimbau a

dizer algo muito parecido com o Lula, a postura do Lula, de que esses criminosos eh não podem ser combatidos pelas Forças Armadas. Ela entende que a guerra contra o narcotráfico é algo que eh não deveria ser a opção última e ou deveria ser a opção última e não deveria ser a opção agora que o governo está em parceria com os Estados Unidos atacando a questão só financeira. Então você vê no Equador tem uma postura, no México tem outra. E a Colômbia, a Colômbia é um caso assim bem interessante, porque quando eu fui aquela reunião do escudo das Américas, inclusive estive lá com o Luís Felipe de Orleans e Bragança, entrevistei, a gente conversou sobre esse tema, tinha dois eh diplomatas brasileiros, né, nesse evento, mas como ouvintes, ninguém tava participando oficialmente, mas havia militares colombianos fardados no evento. E eu me chamou atenção porque o Brasil, Colômb e México se negaram a integral o escudo das Américas, que o Flávio Bolsonaro já disse que ele vai aderir logo no início do seu mandato em janeiro de 27. E apesar da Colômbia não

estar presente, havia um coronel, na verdade um grupo de de oficiais, dois coronéis fardados com mais alguns outros militares. Eu me aproximei e perguntei. Eu falei: "Pera aí, mas a Colômbia não ingressou no escudo das Américas? Vocês estão em um evento aqui? que é promovido pela Heritage Foundation sobre a questão de segurança hemisférica. E obviamente

que o escudo das Américas tá nesse contexto. E eles explicaram, olha, a nossa parceria com os Estados Unidos no combate ao narcotráfico, do ponto de vista das forças armadas, das forças segurança, ela e remonta há décadas e nós conseguimos durante quase 10 anos de fato reverter esse processo, seja ali nos cartéis de Cali, de Medelim, quem quem não lembra, aquele teleférico do morro do Alemão, ele foi eh construído, inspirado na experiência dos colombianos que conseguiram retomar para a sociedade áreas dominadas pelo narcotráfico e cidades que foram resgatadas, inclusive eh a indústria do turismo muito se beneficiou. Isso, isso foi revertido quando a quadrilha volta ao local do crime. Eh, quer dizer, quando o Petro volta a a o governo no se travestindo, né, saindo ali da luta ideológica da do da narcoguerrilha, forma um partido político e ganha o poder e a esquerda volta ao poder na Colômbia. Eh, esse período que a Colômbia tá vivendo nos deve eh pelo menos servir de grande ensinamento por causa da nossa eleição, tanto o Chile quanto eh a Colômbia. O Chile eh, é

interessante porque eh eu conversei hoje de manhã com Haime, que e inclusive estava lá eh eh no Chile quando nós fomos pra posse do do Antônio Cast e ele me dizia que tá sendo muito difícil esse início de governo porque eles herdaram um país economicamente detonado do do Borit e ele me falava da dificuldade, mas que eles estão lutando e brigando. Porém, é importante a gente lembrar que lá na na no Chile o talvez o grupo mais parecido com Bayi seria o grupo do Kaiser, que são libertários como Paulo Cogos, que nós ouvimos ainda agora, e eles se uniram para retirar a esquerda. E é isso mais ou menos que a gente precisa fazer no Brasil, porque a Colômbia também no segundo turno está fazendo isso. Estão unindo as forças antisocialistas, anticomunistas, antinarcotráfico para retirar ou para retomar o poder na Colômbia. O que a gente tá vivendo hoje no Brasil com Lula é uma é uma reedição, podemos dizer, de um modelo falido que nós já tínhamos chegado a essa conclusão na época da do impeachment da Dilma Russef, quando o Temer assume ali naquele governo de transição, algumas mini reformas são feitas, o governo Bolsonaro traz uma outra proposta pro país. Isso foi interrompido não pela

esquerda, é importante a gente entender isso, não foi a esquerda que conseguiu derrotar Bolsonaro em 22. Bolsonaro foi ejetado eh do poder, não por essa esquerda ideológica ligada ao PT, a nossa esquerda que a gente conhece no Brasil como PT, PSOL, PCDB, não foi esse grupo político que venceu. Quem retirou o Bolsonaro foi o establishment, o sistema. É o que aqui nos Estados Unidos a gente chama de deep state. É, é.

realmente aqueles que detém o poder e que a esquerda não tem controle sobre esses grupos. Esses grupos agora é que tem que tomar uma decisão. E é interessante que e eu quero crer que Deus tem operado no país de modo que até mesmo esses grupos que gostariam de encontrar uma terceira via que não contemplasse Bolsonaro, porque Bolsonaro de certa de certa forma, assim como Trump aqui nos Estados Unidos, é um outsider que atrapalha muito o sistema, o establishment, porque ele traz eh valores e conceitos e independência que o sistema não consegue coexistir. Por isso eles tentaram matar o Trump e por isso eles tentaram matar o Bolsonaro. E você pode dizer assim, pô, quando você fala eles, você tá se referindo ao mesmo grupo? Não necessariamente o mesmo

grupo, mas o mesmo sistema. O sistema que existe aqui nos Estados Unidos é o mesmo que existe aí no Brasil. E a gente precisa ter essa consciência de que a luta, que é uma luta espiritual, ela se converte no que diz respeito a a luta política no Brasil, a uma conscientização da maior parte da sociedade de que o Brasil precisa sair dessa fase que a gente tá vivendo desde Fernando Henrique, desde que a socialdemocracia vem ao poder, eh, prepara o terreno para o socialismo sindical e passa pro PT. E a gente já vive essas quase três décadas em que nós estamos submetidos a a um socialismo que fez do Brasil uma sociedade mais socialista, mais comunista em muitos aspectos, mais estatizante, mais dependente realmente do Estado, mais eh até marxista em muitos dos conceitos acadêmicos do que a elite eh do pensamento jurídico, dos operadores do direito. Tudo isso que a gente tá vivendo não é revertido em um único mandato. Então a

gente precisa ter essa consciência de que nós viveremos, e essa foi a mensagem que eu recebi lá do Chile hoje, nós viveremos um período de transição muito duro e nós precisamos estar preparados para isso. Não é só a questão de vencer em outubro, nós precisamos da maioria do Senado. É verdade. Precisamos recolocar, reposicionar o Supremo Tribunal Federal no na sua posição constitucional também. Mas também existe dentro do Supremo Tribunal Federal uma organização criminosa que tá incrustada ali. E não

adianta a gente chamar de outra coisa, não adianta a gente tentar eh eh usar o eufemismo, não é realmente uma organização criminosa. Por quê? Porque o conflito de interesses, os escritórios de advocacia, a imoralidade eh se instalou de tal maneira que para desfazer esse embróglio, a gente precisa tratar como realmente é é uma organização, pessoas que se juntaram para oferir lucro com vantagens nas suas empresas, com decisões judiciais. Eh, eventos como Gilmar Paluza são a demonstração em conteste de que nós chegamos num nível de de insensatez e de insensibilidade que nós estamos normalizando aquilo que deveria ser um escândalo. Então, para reverter esse processo vai ser muito difícil. Então,

nós estamos dando os primeiros passos que o México já está dando, a Colômbia já vive alguns anos isso agora. E o próprio Marcos Rub essa semana numa declaração, ele fez referência à Colômbia dizendo exatamente isso. Olha, a Colômbia é uma questão do presidente, mas que tudo leva a crer que vai ser revertida agora. Dia 21 de junho tem o segundo turno. Nós torcemos ali que o Abelardo vença e traga a Colômbia para para aquele eh movimento que conseguiu derrotar pelo menos nas grandes cidades o narcotráfico. Eu digo pelo menos por

Desculpe, >> não não conclua que eu quero lhe fazer uma pergunta nesse sentido. >> Então eh então pelo menos a Colômbia voltar aquilo aquilo que eles conseguiram e que a gente precisa voltar a olhar paraa Colômbia. Por incrível que pareça, o nosso país é gigantesco, mas a gente tem que aprender com Equador como eles estão eh utilizando as Forças Armadas junto com a polícia nessa cooperação que eles fizeram de catalogação das organizações terroristas. Precisamos aprender com a Colômbia como eles retomaram áreas urbanas gigantescas do cartel de Cali, do Cartel de Medelim, como eles tiveram sucesso nisso e como a gente pode utilizar isso principalmente para Rio de Janeiro, para cidades do Nordeste hoje do Norte, que já estão tomadas, até do Centro-Oeste também, mais da fronteira que já estão tomadas hoje pelo crime organizado. Precisamos aprender com o México também na parte da lavagem de dinheiro, como é que esse combate eles estão já mais adiantados que a gente. Muita coisa está sendo

feita no sistema financeiro, mas por exemplo no Chile, Pitoli, fechando o meu esse meu raciocínio, o Chile hoje está enfrentando o problema de que eh o veja só, o Trem de Arágua estava lavando dinheiro no sistema financeiro chileno. Isso foi descoberto agora já no governo Cast. E aí depois eles descobriram que grande parte dessa lavagem, eles estão nesse debate agora, também está acontecendo nas bets, nas apostas. Então parece que eles estão tomando medidas que que nós teremos que tomar. Não tem jeito. Nós vamos ter que encarar essa

questão da lavagem dinheiro. Só que quando a gente coloca em escala, é impressionante. O Brasil no Brasil com o sistema financeiro do Brasil ou pelo sistema financeiro do Brasil passa uma lavagem dinheiro que dá 10 vezes o que foi feito no Chile. É muito maior. A escala do que acontece no Brasil é algo astronômico. Então nós precisamos

entender que essa medida dos Estados Unidos nos favorece. Ela pode abrir portas e vai abrir durante o governo Flávio, eu não tenho a menor dúvida, para que a gente faça um trabalho para reverter esse processo, porque não é isso que a nossa sociedade quer. A nossa sociedade, como a sociedade mexicana também, não respalda isso que está acontecendo no país. >> Coronel, vai trazer resultado, não tenho nenhuma dúvida com relação a isso. Entretanto, nós temos uma população imediatista, vai querer ver resultado amanhã, ó, hoje classificou, agora foi.

Não vai mudar amanhã. E tem uma inversão também de onde essa mudança pode chegar. Eh, diferentemente do que eu até apontei hoje pela manhã, o combate ao tráfico de drogas. Aí pega a pessoa que tá ali na esquina agora vendendo um pino, a trouxinha, a pedrinha, prende. Prendeu um, nasce outro. Eu perguntei,

mataram 120 bandidos no no Rio de Janeiro naquela operação de outubro. O que mudou na vida do carioca? Nada, porque surgiram outros 120, já estão trabalhando pro crime, enfim. É a primeira vez que a gente vai para uma inversão. Nós vamos paraa cabeça desse sistema. Entendo que o resultado prático

na comunidade vai levar muito tempo, n? Como disse aquela senhora, poxa, agora classificaram o PCC e o CV como terroristas, até a droga, o preço da droga já subiu. Sim, o impacto terá o mercado. Não sei como isso será, mas a percepção do ponto de vista da sociedade, ela deve demorar realmente, não é, coronel? deve demorar. E aí você acaba tocando

num ponto que em algum momento a gente vai ter que lidar, o Flávio vai ter eh esse desafio pela frente que é o papel das Forças Armadas. Eh, quando você coloca de quando isso vai chegar na ponta, nós precisamos entender que existem eh duas vertentes eh muito grandes, financeiramente falando, do crime organizado no Brasil, uma do consumo interno. Eh, muita gente pensa que esse varejo ele não é eh de grande monta, não. O Brasil hoje é o segundo maior consumidor do planeta de cocaína. a nossa sociedade hoje, até parte da nossa elite e inclusive política, né, a gente sabe de políticos que eh são eh adictos, né, da eh do pozinho branco, né, que faz a sua, né, gestão de carreiras, como você fala de vez em quando aqui na Aur Verde. Eh, nós

sabemos que isso é uma coisa que avançou na nossa sociedade e poucas pessoas conversam sobre isso. Sim, existe o crime organizado que está imiscuído no país com o varejo, ou seja, com a venda da droga no país. Essa venda de droga hoje foi pra ocupação territorial e aí ela vai pra gatonete, pra internet, vai pra distribuição de gás, vai pra cobrança. Inclusive, essa semana nós temos eh o anúncio de condomínios residenciais no Rio de Janeiro que passaram a ter que pagar uma taxa condomial ao narcotráfico. comerciantes, isso já é antigo, já é muito antigo. Eh, no Rio de Janeiro,

todos sabem que todos os comércios perto de eh favelas ou de comunidades ou de áreas controladas pela milícia são obrigadas a pagar uma segurança para continuar funcionando. Então essa estrutura ela gera um controle e uma movimentação que vai desde receptação de celular, de eh carros roubados, peças, eh existe no Rio de Janeiro chamava-se a arrobalto, em São Paulo tem outro nome, eu já esqueci, mas e ou seja, locais onde você compra peças de veículos ou até de você compra e celulares roubados e toda essa indústria em São Paulo, o já havia eh mercados que recebiam mercadorias roubadas para revenda, farmácias que já recebiam medicamentos roubados para revenda. Eh, existe toda uma estrutura e que já avançou na lavagem do dinheiro. E aí é que há interseção entre os dois movimentos. o movimento interno no Brasil com aquele que passa pelo Brasil, a logística passa pelo Brasil e chega na Europa, chega nos mercados de consumo com um lucro gigantesco, mas que esse dinheiro precisa voltar para quem fez essa operação de retirar lá dos países andinos, da Bolívia, Peru e Colômbia, passa pelo Brasil. Grande parte dessas

rotas, existe uma rota chamada rota caipira, né, que passa aí por São Paulo, mas que vem da fronteira da Bolívia, vem da fronteira Bolívia, Paraguai, pega um pedaço ali da Colômbia, mas vai pelo Centro-Oeste e vai por São Paulo e vai pro porto de Santos e dali vai embora. Mas hoje já existem outras rotas que vêm da Colômbia principalmente, mas que passam pela Amazônia e vão passar ali por Manaus. De Manaus descem pelas pelas rodovias depois de Belém ou para portos ali do próprio norte, não precisam mais vir a Santos e dali vão para o Oriente Médio, vão para a Europa, vão para a Ásia. Então você veja que esse dinheiro que é obtido nessa transação que passa pelo Brasil e é vendido na Europa, fez com que o PCC hoje já se transformasse numa organização que a Itália já reconhece não como organização terrorista, mas como organização mafiosa que eles conhecem muito bem. E hoje esse comércio precisa lavar o dinheiro. A

nossa, a nossa audiência consegue compreender isso, ou seja, transformar aquele euro que foi pago por quem comprou a droga lá com um lucro gigantesco do que saiu dos países eh ali de Bolívia, Peru e Colômbia. Essa intermediação gera muito dinheiro. Mas como é que o a pessoa vai transformar isso num apartamento? Vai comprar um juiz, um ministro da Suprema Corte, um ministro do STJ, um político? um um deputado, um promotor. Como é que isso

vai se transformar em dinheiro que as pessoas percebem no na no aumento do dos patrimônios? Isso precisa ser lavado. Ou seja, o dinheiro tem que entrar de novo no Brasil, ingressar no sistema financeiro de um modo que aquela pessoa que participa dessa cadeia se beneficie. Então, nós temos o que o, vamos dizer assim, é a economia interna e a economia externa e a lavagem de dinheiro que faz a interseção entre as duas. OK? Para que

isso funcione, não existe como nós encararmos esse problema como se fosse um problema só de polícia. E eu vou explicar para você por causa do Rio de Janeiro, que a gente conhece muito bem, nos grandes eventos esportivos, Olimpíada, Copa do Mundo, eh Jogos Pan-Americanos, eh eu participei do planejamento da segurança desses grandes eventos. consegui fazer a execução de alguns e depois passei paraa reserva e não participei da execução, mas participei do planejamento. E nós fomos inclusive buscar em Londres, da Olimpíada de Londres, como eles tinham utilizado as Forças Armadas lá em Londres e nós eh eh adaptamos o modelo pro Brasil. Bom, qual é a conclusão que a gente chega? Por que não é possível

você fazer o a retomada ou controle de áreas já dominadas pelo narcotráfico do Rio de Janeiro, no Ceará, na Bahia ou em qualquer ou em Roraima, em áreas indígenas. Por que que não é possível fazer isso com a polícia? Porque a Polícia Militar ela tem operações especiais e excelentes, mas no número muito reduzido. Se você olhar essa operação que você tá citando, Pitoli, foram mais de 100 eh criminosos que foram ali abatidos nesse dia em confronto com a polícia, mas nós tivemos policiais que faleceram, vários feridos. E essa operação juntou mais de 1000 policiais de tropas regulares, ou seja, de batalhães normais para fazer o cerco.

E depois as operações especiais acabaram entrando em confronto lá na área de mata que nós vimos aquele resultado. Isso foi uma operação planejada por meses, foi executada ali em dois tr dias e levando a concentração, inteligência, colocando o pessoal, fazendo o cerco. Só que o policial ele trabalha em escala, ele trabalha 24, folga 48, alguns até folgam 72 horas, depende do estado. E você tem o policial, inclusive morando na mesma cidade do traficante, às vezes no mesmo bairro. Então, quando você olha a polícia, ela não tem condição de fazer uma operação como essa e manter a segurança. Para que

você faça isso, você precisa trazer uma massa de meios que somente as Forças Armadas têm. E é importante entender que as forças armadas t algo que a gente usou no Haiti, que a gente já usou no Rio de Janeiro, no morro do Alemão, que é trazer tropas de outros lugares do país. Eu vi uma pessoa falando essa semana dizendo o seguinte: "Não, não podemos usar as forças armadas eh com em ações de contrator porque vai ter contato da Força Armada com o bandido e isso vai acabar contaminando as forças armadas." Sim, mas e a Polícia Militar e a Polícia Civil, eles também não têm esse contato? Tem. E como é que você

resolve um problema como esse? O exército desenvolveu a doutrina de você trazer tropas de fora do Rio de Janeiro ou fora do Nordeste, se se a área for do Nordeste. E essas tropas ficam internadas durante 6 meses em operação, como se estivesse no Haiti, 24x7 você ocupa e não sai mais de lá. Os traficantes saem daquele local, vão para outro, vão. Você tem que fazer o controle daquela área e entrar com as ações de estado, retirar as barricadas, voltar a parte da coleta de lixo, voltar o carteiro aí até as residências lá de cima, fazer a a regularização fundiária, ou seja, que as pessoas sejam donos, porque nessas favelas você compra uma laje, eu compra a segunda laje e paga pro tráfego, fazendo o registro na na associação de moradores, pagando pro tráfico. Você para desfazer essa lógica,

você precisa que o estado se faça presente, as escolas funcionando, os postos de saúde funcionando, a cidadania sendo resgatada, transformando essas essas favelas em bairros, bairros pobres de cidadãos que têm o direito de ter a liberdade de ir, vir, de estudar, de terem acesso à cidadania. Isso só se faz com a presença do estado. Só que a polícia não consegue fazer isso sozinha. É importante a gente entender que nas áreas de Amazônia, por onde tem aquele trajeto, seja essa rota caipira que entra pela fronteira, seja que vem pelo por área amazônica, que vai a Manaus, Manaus vai pros portos, alguns saem de Manaus, outros vão para outros portos do Nordeste. Você não tem como fazer esse combate sem as Forças Armadas, porque são distâncias gigantescas. Você chega a

voar 6 horas de aeronave olhando e só vê mato. Você não vê estrada, não tem cidade. Ali as a as vias são fluviais ou aéreas, porque também se utiliza muito e e as vias aéreas de pequenos aviões. Tudo isso tem que ser combatido com forças armadas. Só que nós não temos uma legislação que ampare isso adequadamente e nós não temos também a bem da verdade vontade política. Então isso vai mudar,

vai mudar. Eu tenho certeza que o Flávio, e eu até fiz um uma provocação essa semana no meu tweet, no meu X, né? Eu disse, pelo que eu tenho de bagagem profissional, eu tenho certeza que os estados maiores das três forças sabem que essa decisão política do Flávio vai eh implicar em uma série de planejamentos e mudanças operacionais. Porque eu estava na na no exército, Pitoli, quando o Fernando Henrique Cardoso começou a usar tal do GLO. Era GLO para cá e GLO para lá. GLO todo dia.

Era GLO, ele assinava Glio, ele gostou desse tal de GLO e usava para tudo, para para campanha de vacinação, para pra questão ambiental, para e atender a a questões da seca, distribuição de água e tudo. Ele assinava um GO. garantia da lei da ordem, fazia a o destaque ministerial, mandando o dinheiro de um ministério para outro e dizer assim: "Ah, a gente não tem condição de fazer isso, joga na mão das forças armadas". Bacana. Legal. Aí o que que aconteceu?

Tinha situações que tinha greve de polícia, tinha situações que eram presídios que estavam saindo do controle da polícia daquele local. Tinha várias situações complexas. E o que que o exército fez? Ele criou uma brigada na época de GLO, uma brigada vocacionada à garantia da lei da ordem. Hoje em dia essa brigada não existe mais. Porém, o

centro de instrução de operações em localidades, ele ainda existe. Nós temos a doutrina. É lógico que a Marinha sabe que ela precisará modificar grande parte do seu adestramento e dos seus meios, que são poucos, para fazer alguma coisa que aqui nos Estados Unidos é a Guarda Costeira que faz. Mas a Marinha terá que fazer as suas adaptações. A Força Aérea Iden. A Força Aérea vai ter que parar de

ficar transportando ministro do Supremo, ministros, como no governo Bolsonaro, ele moralizou e proibiu esse tipo de transporte. vai ter que parar de essas questões e vocacionar pro combate ao narcotráfico, pro apoio logístico, pro apoio às localidades na Amazônia, onde a única presença do estado são as Forças Armadas, os pelotões de fronteiras, cidades onde só existem as Forças Armadas em condições. Ah, mas tem que ter a Polícia Federal, claro que tem. Tem que ter a Receita Federal, claro que tem. Só que se você não fizer um trabalho junto com as Forças Armadas, como o Equador tá fazendo, como a Colômbia fez durante muito tempo, como agora a próprio Chile, Argentina, o Paraguai, todos estão entendendo que no contexto do escudo das Américas eles terão que utilizar suas forças armadas.

Nós precisaremos desse tipo de adaptação também. Por isso eu digo paraas pessoas e falo isso com bastante frequência, essa desmoralização que a gente tá vendo nas Forças Armadas e que eu vi você fez uma matéria, resgatou lá uma matéria da China que diz é isso, é operação psicológica, viu Pitólio, que diz que os chineses acham que a as forças armadas brasileiras não prestam, são das piores do mundo, tal. Eh, esse tipo de de ação para nós que vivemos nas Forças Armadas, a gente sabe que existe uma força potencialmente profissional muito, mas muito boa e posso dizer a melhor da América Latina agora e a melhor das Américas porque o nossas Forças Armadas são melhores e até mais capazes do que as canadenses. Então, tirando os Estados Unidos, vem o Brasil. Porém, nós estamos vivendo uma das piores quadras da nossa história recente das Forças Armadas por causa do momento político. E isso vai ser

revertido, se Deus quiser, com a assunção de Flávio. Ele vai ter que tomar decisões importantes, com certeza. Existe o a cúpula das Forças Armadas que estão terão que fazer essa transição. Eles sabem das consequências. Nós vimos, ah, mas eh houve generais dizendo que eh as Forças Armadas não apoiam a classificação como organizações terroristas. Não, não interessa se as

Forças Armadas apoiam ou não apoiam. Eu tenho convicção de que as Forças Armadas apoiam sim. Eu tenho convicção de que, embora possa ter aparecido alguém dizendo que não, esse alguém dizendo que não se vê obrigado a alinhar o seu discurso com a política do governo atual. Eu entendo isso agora. Não existe forma de resgatar o etos militar, o Elã militar, a a alegria de você estar exercendo a sua vocação das Forças Armadas, que o jovem vai paraas Forças Armadas ou pra Escola de Sargentos, vai pra Academia Militar das Agulhas Negras e aqueles vão pra Escola Naval, pra Academia da Força Aérea. É essa

dedicação que você tem de lutar pela tua pátria, você precisa estar ligado à sua vocação. Durante a história das Forças Armadas, nós temos sempre um 6040 que nos persegue. Que que é esse 6040? Ou nós temos 60% no alto comando das Forças Armadas combatentes e 40% acadêmicos, ou nós temos o inverso. Nós temos 60% acadêmicos e 40% mais combatentes, mais ligados à atividade profissional bélica.

Isso sempre acontece em toda a Força Armada. Se você tem emprego operacional, sobrepuja a ala profissional bélica. Você tem pouco emprego profissional bélico e tem muitas ações subsidiárias de ajuda humanitária, distribuição de água no Nordeste, de auxílio às populações indígenas, eh de trabalho nas enchentes como no Rio Grande do Sul, essas ações subsidiodiárias você tende a ter um aumento do carreirismo dos acadêmicos ou daqueles que não são da linha bélica. Nós precisamos hoje restabelecer pelo menos esses 60 40, quizá passe a 70 30, porque é importante ter o pessoal acadêmico, o pessoal que estuda, o pessoal que tem a habilidade intelectual, que fala vários idiomas, que tá conectado com o que acontece no mundo, que faz as análises e de conjuntura. É lógico que é importante, mas é importante nós termos aqueles que sabem operar em combate, dos que sabem, dos dos pilotos de caça da Força Aérea, dos combatentes, dos fusileiros navais, dos combatentes, dos submarinistas, dos combatentes que sabem empregar a força, a projeção de poder naval dos militares que que conhecem a Amazônia, que já foram pra Amazônia, que não ficaram somente nas áreas do país, que não tem contato com essa realidade, pouquíssimos Os brasileiros conhecem, pouquíssimos brasileiros conhecem. Então digo para

você, Pitoli, que eu tenho assim uma esperança do governo Flávio conseguir reestruturar as Forças Armadas e o Elan das Forças Armadas está diretamente ligado a encarar o principal problema hoje da sociedade, que é a segurança nacional. Eu nem coloco segurança pública, segurança nacional. Pitôle, >> coronel Gelson Gomes. Coronel, muitíssimo obrigado por passar o tempo do senhor aqui conosco. Um ótimo final de semana. Um beijão aí na Daia. Coronel

>> docinho Pitol ansioso por chegar terça-feira para aquele papo com Silvio e eu tenho certeza que tem sido para mim uma satisfação essa essas conversas ali com Silvio terças e quintas. >> Não imagina para mim na condição de ouvinte como é bom. Melhor ainda. Obrigado, coronel. M.