---
video_title: "Número assustador explode no governo Lula e acende alerta em todo o Brasil!"
video_id: GGE2krTrhdY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GGE2krTrhdY
video_date: 2026-08-15T19:00:16+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Nós noticiamos aqui já há algumas semanas eh que a população registrada como em situação de rua no Brasil praticamente dobrou desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. Em dezembro de 2022, último mês antes da posse de Lula, o cadastro único para programas sociais registrava 198.700 pessoas em situação de rua em todo o país. Em junho desse ano, agora, 2026, o número chegou a 392.400, um crescimento de 97,4% com 193.600

pessoas em situação de rua a mais do que o quando o Lula ainda nem era presidente nesse terceiro mandato. Isso em dezembro de 2022. Repito, então o comparativo mostra um crescimento muito grande eh dessa população eh nas ruas do país. E por que digo importante? Porque aqui em Bauru nós estamos sofrendo com isso também, tá? Aqui na região da rádio, nós

tivemos agora há poucos dias a informação que viralizou nas redes sociais de moradores de rua coagindo comerciantes, uma uma das principais ruas da cidade aqui, Gustavo Maciel, uma rua com bastante comércio, com bastante eh movimento de pessoas. Getúlio Varas também, Avenida Getúlio Varas, que tem um fluxo muito grande de veículos, de pessoas passando a todo momento, moradores em situação de rua, pessoas em situação de rua com agindo comerciantes, entrando dentro de lojas e fazendo ameaças contra eh comerciantes. E aí eu coloco inclusive a discussão, esse tema aqui também pra nossa bancada. Chama atenção pelo número que cresce e também a os riscos que traz essa condição, né, de você manter ou de aumentar o número de pessoas em situação de rua no Brasil. É claro que é um problema, um problema social, precisa ser identificado os governos, e aí não é só uma questão eh federal, as prefeituras também precisam ter um acompanhamento desses casos. Agora, mais

do que uma questão social, é uma questão de segurança pública, Edu, porque essas pessoas que estão nas ruas estão ali e muitas vezes se tornam aliados parceiros importantes pro crime, parceiros importantes pro tráfico de drogas, por exemplo, que é comandado pelas grandes facções que tomam conta do crime no país. Então, é um outro dado também alarmante que bate mais recorde atrás de recorde dentro do governo Lula, né? Sim, Wellon. Inclusive, eh, eu já numa época eu prestei serviços, né? Prestei serviços voluntários envolvendo moradores de rua. Isso na época que eu

era de esquerda, inclusive teve um choque porque eu fui, acabei sendo furtado, né, naquela época lá. Então, roubaram meu celular numa situação dessa. E aí eu lembro bem que tinha uma estrutura que eu já estava investigando em que ah tem certos moradores de rua que eles eles agem como se fosse um personagem, tá? Eles não moram na certa região, tem casa própria e eles vêm e vivem para ficar, vamos dizer, ah, criando aquela situação de que o Brasil está numa pior, o Brasil está piorando. Eu sei que aqui num ponto central da de São Paulo, né, lá para baixo, lá para aquela região mais ao centro, perto do Minhocão, na Praça Marechal Deodoro, tinha uma faixa, o Brasil piorou todo o período do governo Bolsonaro e era infestado de moradores de rua. Chegou o

primeiro de janeiro de 2023, tiraram a faixa, tiraram a faixa. Então, melhorou de 31 de dezembro para 1o de janeiro de 23, né? Então você vê que há uma articulação sim, tá? Porque se você reage a uma agressão a morador de rua, eu lembro que teve aquela situação que um pai tava com uma filha, um morador de rua foi com uma faca para cima deles, ele reagiu, tomou a faca do morador de rua e se defendeu. Obviamente ele teve que executar o morador de rua porque ou era ele e a filha dele ou era o morador de rua. Ele esfaqueou o morador de rua

com a própria faca, né? Isso foi em Santa Catarina, foi até na frente de um de um mercado, foi amplamente filmado pro celular, tudo. E aí tem essa situação, a gente sabe pela linha marxista, né, do lupen proletariado, tanto a parte de criminosos como parte de margens na aqueles que estão à margem da sociedade, conforme a leitura marxista, que servem de ferramenta para esgaçar o tecido social. Então vejam, você colocam moradores de rua para se transformar em agentes políticos. Agente político, não tô me referindo a política partidária, eu me refiro a exatamente esse tipo de situações na sociedade.

Você vê que Águas Claras é um local nobre em Brasília. É um local nobre em Brasília. Se qualquer pessoa reagir ali, olha, a burguesia está agredindo um morador de rua, sendo que um sujeito, um cretino, eu não vou falar um palavrão aqui, quase é um palavrão, desculpa, um canal, um cretino, um desgraçado, deu um chute. Imagine você a força de um homem adulto dando um chute com toda a força na cabeça de uma criança de 5 anos. Eu vi o vídeo, né, forte o vídeo. Não

aconselho as pessoas assistirem. fiquei revoltado. Aí é óbvio, quem que vai reagir com isso? Uma agressão uma criança. Você vai reagir conforme merece a medida da situação. Você não vai

deixar a situação de forma amena. Então tem isso, inclusive, é uma das teorias de subversão do Yuri Bezmenov, ex-agente da KGB, essa parte da crise. Se você reage em Brasília, logo em Brasília, que a esquerda adorava explorar o, né, assassinato a queimado, o índio que foi queimado quando era morador de rua, a burguesia de Brasília, né, brasiliense, adora agredir e matar moradores de rua. Então você começa a difundir isso, especialmente em Brasília e até Águas Claras, que é um município próximo de Brasília, você começa a difundir esse tipo de situação. E eu mencionei aqui em Santa Catarina aconteceu isso, não se restringe somente a Brasília, tava pelo Brasil inteiro. E se você tomar uma

postura de precaução, você está sendo preconceituoso com pessoas em situação de rua, não é mais morador de rua. Então muda a nomenclatura igual fizeram com favela e comunidade. Então são pessoas situação de rua e assim vão se seguindo essa situação. Dão barracas para essas pessoas, marmitas para essas pessoas constantemente, sendo que existe os albergs. Você pode acabar questionando o aperfeiçoamento de albergs. Ah, mas não

deve ser algo forçado. Então tudo bem. Como é que você vai fazer então? Porque naquele local onde estão aquelas pessoas, eles acabam desvalorizando, obviamente, porque as pessoas defecam na rua. até pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> As pessoas uriram nas ruas, então você vai ter que ter esse equilíbrio. Como é que você resolve esse asso? Então existe um local para essa um local para essas pessoas tomarem banho e seguir sua vida, procurar emprego, fazer a sua inclusão social envolvendo na parte de trabalho. É, teve um período aqui que o ex-prefeito João Dória tinha feito um trabalho dessa forma, fez convênio com algum aqui em São Paulo, fez convênio com algumas lanchonetes e alguns estabelecimentos, tentando trazer novamente essa dignidade a pessoas que realmente querem sair de situação de rua. Agora tem outras pessoas, não. E é

isso que nós estamos vendo. Como que a gente vai acabar discernindo essa parte prática da mal convicto e as pessoas têm que reagir mesmo por uma questão de princípio de direito natural de legítima defesa. E aí obviamente que tem método para o porquê de fazer esgaro social e para você sair na mídia que é um burguês que tá agredindo morador de rua. E por outro lado, tem verdadeiramente pessoas que estão nessa condição e querem sair dessa condição que tem vergonha de estar nela. Então, e elas querem voltar ao mercado de trabalho e ter uma vida vida digna. Tem que ter um discernimento

prático com isso. Mas a gente sabe que quem faz o uso político com esta finalidade de provocar cada vez mais divisão, ruptura e esgaçamento do tecido social. Welliton, >> Max, a Débora traz informação de Brasília. Nós estamos falando aqui, falei, comentei sobre Bauru, situação parecida. O Edu traz informação de São Paulo, de Santa Catarina. Eh, é uma

condição geral, né? Eu tô falando aqui de um número que aumentou no governo Lula de dessa população de pessoas em situação de rua. E não é só em um estado, não é só em uma região específica, não dá para se dizer que é uma coisa pontual, é algo que tá acontecendo em todo o Brasil, né? >> Sem dúvida, Wellington. Eu tenho muita experiência com o próprio Rio de Janeiro e com Brasília, que eu moro aqui em Brasília já desde 2019. E a situação em

Brasília, ela ela tem também eh uma questão interessante, assim que me preocupa mais, porque existem uns chamados centros pops aqui eh em Brasília. Existe um específico que fica no na Asa Sul, fica ali na 903 Sul, para quem conhece Brasília, e é um centro que o governo aqui do DF, né, ele tem a responsabilidade sobre esse sobre esse centro, se eu não me engano, tem ligação também com o Ministério do Desenvolvimento Social, algo assim, e que teve uma reforma grande nesse centro em 2023, o que aumentou o número de do fluxo ali de moradores de ruas que estão nesse centro. Bem, em princípio você pode pensar que não é problema algum. O problema é que esse centro, o local que eles escolheram, fica do lado de escolas, fica do lado de universidades. E eu sei de várias jovens universitárias que foram assaltadas ou até mesmo assediadas por moradores de rua daquela região ali, porque fica ao lado. Então,

é uma é um absurdo. É um absurdo você ter ali um centro que tem dezenas e dezenas de moradores de rua. você passa por ali, você vê, é um negócio impressionante. E do lado, do lado você tem colégios com crianças, com adolescentes, com jovens, com eh eh faculdades ali próximas também, onde jovens universitárias acabam saindo à noite porque trabalham e estudam de noite. Enfim, estão sofrendo violência constantemente. Não é uma, não é duas,

não é três, são várias e constantemente os mesmos casos e nos mesmos lugares, porque está próximo aí desse centro. Parece que a Celina Leão se comprometeu a mudar o esse centro de lugar. Claro, tá muito perto da eleição, então é fácil a gente ouvir promessas agora próximo a da eleição, mas realmente é algo que deveria ser feito ali. Não é um local apropriado para poder acolher esses moradores de rua. Lembrando que muitos dos moradores de rua, eu já tive 10 anos de experiência na vida religiosa, na igreja católica. Eh, então eu cuidei, já

tive cuidando de moradores de rua, já tive experiência de estar ali nas ruas e e ir atender esses moradores de rua. E a maioria, Wellington, da minha experiência e no Rio de Janeiro e São Paulo, foi quando eu fiz esse trabalho, são pessoas que têm problemas mentais ou pessoas que e têm aí um vício muito forte com a droga. Então são pessoas que precisam de tratamento, são pessoas que precisam ali serem cuidadas num local apropriado. Infelizmente existe ainda essa ideia antimanicomial, enfim, de que uma pessoa com problema mental, ela não pode receber um tratamento diferente, porque eu acho uma insanidade por parte da sociedade, parte das autoridades hoje em dia. Essas pessoas precisam sim de um tratamento especial. muitas delas, se

forem tratadas da maneira correta, podem se recuperar e podem, né, realmente serem reintegradas. Então, tem muita coisa que precisaria ser feito eh nessa situação. Por que que não fazem? Aí eu concordo muito com o que o Dr. Eduardo Sales acabou de dizer, porque se utilizam esse fato social, entre aspas, para usar a expressão da esquerda como pauta política, como pauta até eleitoral. É exatamente essa a ideia. É

poder colocar, não, olha, vamos colocar aqueles bem perto das áreas nobres para quando der problemas, porque eles sabem que vão dar. Tem muitas pessoas que têm sim problemas mentais graves entre eles. Aí a gente põe a culpa, né, na burguesia. A gente põe aí, olha como a sociedade é opressora, é preconceituosa. Não, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Estamos falando de violência,

estamos falando de agressão e normalmente são agressão eh eh são agressões contra os mais vulneráveis, crianças, mulheres e idosos, tá? É o que a gente vê sempre nesses casos. Então eu espero sim que as autoridades aí possam olhar de uma maneira correta, sem viés ideológico para resolver um problema que se tornou sim uma epidemia pelo Brasil. Ó, que se tem eh notícia aí através dos números e problema gravíssimo, né? A gente tá falando aí de uma situação de enorme insegurança para diversas famílias, diversas pessoas que muit das vezes precisam passar por certos lugares, seja por uma questão de trabalho, seja por uma questão de estudo, e sabem que ali elas estão correndo um risco grave, muit das vezes até um risco de vida. Não dá, não dá pra

gente continuar anos errando da mesma forma. W, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita.