---
video_title: "Girão cobra Alcolumbre por CPI do Banco Master"
video_id: iOMT9Pj1Gso
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iOMT9Pj1Gso
video_date: 2026-04-09T14:30:39+00:00
video_description: |
  Na quarta-feira (8), o senador Eduardo Girão (Novo-CE) afirmou, no plenário do Senado, que apresentou uma notificação extrajudicial ao presidente da Casa, Davi Alcolumbre (União Brasil-AP), cobrando a instalação da CPI do Banco Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
O senador Eduardo Girão, ontem no plenário do Senado Federal fez uma importante fala comunicando algo ao presidente do Senado, o Fujão Davi Alcolumbre. O senador Eduardo Girão, pré-candidato ao governo do estado do Ceará, mais uma vez dão deu um exemplo de coragem, de disposição de lutar. Quero dividir contigo esse vídeo e na sequência conversamos com Eduardo Borgo na programação do Jornal da Auri Verde. Apetoplay edição. >> Concedo líder Eduardo Girão.

>> Obrigado, presidente. dentro do princípio da transparência, eh, eu quero comunicar ao senhor que o dia 7 de abril, quase 18 horas, eu, deputado Carlos Jordi, deputado Marcelo Vanraten, por meio do nosso advogado, protocolamos uma notificação extrajudicial para que o senhor instale a CPMI do Banco Master no Congresso Nacional. Então eu tô aqui para deixar claro que notificamos o senhor para evitar qualquer controvérsia sobre não ter tido ciência em relação a isso. A Constituição não lhe deu o poder de engavetar a CPMI, deu-lhe o dever de cumprir a Constituição. O requerimento da CPMI do Banco Master já preencheu todos os requisitos no artigo 58, parágrafo terceirº. Tem fato determinado

prazo certo e apoio de mais de 1/3 da Câmara e do Senado Federal. Portanto, sua instalação não é favor, é um ato vinculado, é obrigação. Senhor presidente, o requerimento de instalação foi protocolado com assinatura de 239 deputados, 42 senadores. Instalar é direito público subjetivo da minoria parlamentar, sem espaço para manobra política ou omissão da mesa. Por isso, notificamos o senhor para que resolvamos o nosso problema dentro da nossa casa política, sem necessidade de ir a um outro poder para buscarmos essa solução.

O parlamento precisa apurar um dos maiores escândalos financeiros bilionários do Brasil, que conta com a eventual participação, omissão ou interferência de agentes públicos, inclusive com fatos que podem comprometer integrantes da nossa Suprema Corte. O parlamento que se omite, se curva, perde a autoridade. Senhor presidente, nós estamos perdendo a nossa autoridade, a nossa casa bicentenária. Parlamento que investiga cumpre sua missão. Instale, senhor presidente, imediatamente a CPMI do Banco Master. O

Brasil não aguenta mais blindagem institucional para poderosa. Eduardo Borgo, nosso convidado a partir de agora, porque Borgo faz parte desse processo na condição de advogado, né, orientando e ajudando parlamentares, como o nosso senador, pré-candidato ao governo do estado do Ceará, Eduardo Girão, Carlos Jordi, deputado federal pelo PL do Rio de Janeiro e Marcel Vanraten, pré-candidato ao Senado pelo Novo, no estado do Rio Grande do Sul. Bogô, eu gostaria por gentileza, primeiro, bom dia, irmão. Bom conversar contigo novamente aqui. Você faz muita falta, Naur Verde, saiba disso. Mas

queria te ouvir sobre essa ação, né, a leitura dessa notificação extrajudicial, se podemos assim chamar, feita pelo Girão, na lata ali do Alcolumbre. Bogão, bom dia. >> Bom dia, Vitóri. Me escuta bem? >> Perfeitamente, Borgo.

>> Obrigado. Eh, bom dia, Vitório. Bom dia, Wéton. Bom dia a todos da rádio, a todos os ouvintes também uma grande saudade, mas estamos aqui em outra missão muito importante também, Pitória, eu fui contratado como advogado de um grupo de quase 30 entre deputados e senadores. E a primeira situação importante dizer que apesar de tudo que tá acontecendo em Brasília, nós temos sim parlamentares que estão lutando pelo Brasil. Essa

notificação extrajudicial ontem foi uma medida que nós fizemos eh no Congresso, né, no Senado ontem, o Jordi, o Marcel Vanrat, tem o Girão, enfim, tem um grupo grande lá de deputados que estão trabalhando e senadores. Mas qual que foi a ideia, Vitóle? Eh, o deputado Rolemberg, ele entrou com o mandado de segurança paraa instauração da CPI do Banco Master na Câmara dos Deputados. Esse mandado de segurança foi distribuído livremente, né, como diz a lei, que seria a regra. E o ministro relator foi o ministro Zanim. E o Zanin

ele indeferiu, ele não recebeu esse mandado de segurança dizendo que não tinha a prova no mandado de segurança que o Mota, Hugo Mota, estava se negando a instaurar a CPI. Meu Deus, é uma situação óbvia. O Brasil sabe, é fato público e notório, que o Mota, o Mota não instaurava a CPI, mas ele disse que como não se provou na peça inicial, ele nem conheceu desse mandado, como eu já imaginava que isso iria acontecer. E outra coisa, não tem quem dá a liminar, quem defere a liminar. Por exemplo, o ministro Barroso, que em 2021 na CPI da COVID, né, a CPMI do circo que eles fizeram, o Barroso ele concedeu a liminar paraa instauração dessa CPMI, da CPI lá atrás, né? e ele ficou como juízo

responsável por todas as outras medidas. Então tinha eh afastamento de sigilo, eh outros mandados de segurança, era ele o juiz, porque ele tinha dado a liminar para instaurar essa CPI lá atrás. Eh, consequentemente, quem analisar esse processo agora ficará responsável por outras medidas no curso da CPMI, se for instaurada. Agora, o Dr. André Mendonça, o ministro André Mendonça, ele já é o relator do processo que causa ali que está investigando esses atos do Banco Massa. Então o relator de um mandado de

segurança para instaurar a CPMI, obrigatoriamente eu entendo que deveria ser o Dr. André Mendonça. Por isso que eu fiz ali o protocolo, né, eh, em anexo, eh, eh, na dependência dessa ação que trata das investigações do Banco Master. acontece o seguinte, eu já tive duas audiências com um juiz auxiliar do ministro André Mendonça e o ministro André Mendonça, ele não analisa, né? Nós temos a necessidade, o Brasil está vendo todos os fatos absurdos que estão acontecendo. Ontem o ministro Alexandre

Moraes, inclusive, eh pedindo prazo pro presidente do Supremo para analisar um um uma ação do PT, né, de anos aí atrás para tentar flexibilizar a questão da delação premiada, porque já sabe, né, o que tudo indica. que o Vorcaro irá delatá-lo. Mas enfim, eh, tudo isso que tá acontecendo, há uma necessidade muito grande de da instauração da CPI do Banco Master. Então, o que que nós fizemos? Como o Dr. André Mendonça ele não julga

esse processo, ele não analisa esse mandado de segurança, nós tivemos a ideia de fazer uma notificação extrajudicial para o presidente do Senado para que ele, no prazo de 72 horas, ele instaure, ele chame, ele convoque a sessão do Congresso Nacional, porque tendo a sessão, obrigatoriamente a leitura do requerimento para instauração da CPMI, ela tem que ser feita. Então o o o senador Davi Columbia ele foi notificado. Aí o que que eu sugeri? Eu comentei com o senador, com assessoria do girão. Eu falei, além de fazer a notificação, o Davi Columbra, ele pode ir lá na frente, ele fala: "Não, essa notificação foi feita paraa minha assessoria e eu não estava sabendo." Quer dizer, não começou a

correr o prazo, a tramitar o prazo de 72 horas. Então, minha orientação foi: "Faça a leitura dessa notificação durante a sessão, no tempo ali da liderança, porque não terá como Davi o Columbre dizer que não sabia dessa notificação. Então o Brasil inteiro viu ontem que ele foi notificado dando prazo de 72 horas para instaurar a CPMI. E para fazer prova no processo, nós iremos pegar as notas taquigráficas, né, as atas daquela sessão e ficará provado para o ministro que realmente ele está se negando a instaurar, a convocar a sessão do Congresso Nacional para leitura do requerimento do Carlos Jordi, do deputado paraa CPMI. E agora tem uma estratégia jurídica que nós estamos fazendo, aguardando o ministro André Mendonça nesse prazo que se encerra até sexta-feira, 72 horas, se ele não instaurar, não chamar a sessão do Congresso Nacional, porque não é só a questão da CPNI, na sessão do Congresso Nacional, é onde poderá ser votado a para derrubar o veto do presidente Lula em relação à aquele projeto da da dosimetria da da do cálculo da pena. Me

foge o nome agora, Có. Dosimetria, no projeto da dosimetria. Doim, da dosimetria, >> enfim, da dosimetria. É. E o Brasil inteiro está aguardando que chame a sessão do Congresso Nacional para que seja votada a questão do veto do presidente. A pauta do Congresso

Nacional está trancada pelo veto do Lula no projeto da docimetria. Então é urgente a sessão do Congresso Nacional para que além de votar o projeto, o veto, né, da dozimetria, que é o que tudo indica, será derrubado, também fazer a leitura do requerimento de CPMI do Banco Master. Então nós fizemos essa estratégia jurídica. Se até sexta-feira o alcolumbri não convocar a sessão do Congresso, nós iremos trabalhar ali juridicamente no Supremo Tribunal Federal para que seja feita a distribuição dessa vez para outro ministro ou até para o ministro André Mendonça, mas com a prova cabal, tá, que a CPMI não está sendo instaurada por omissão do presidente do Congresso Nacional. Borgô, agora entendo o seguinte, todas as pautas que ele precisa tratar, derrubada do veto do PL da dosimetria, tem mais uma pauta, não me lembro agora exatamente qual é, CPMI do Banco Master, isso tem que vir num pacotão ou ele pode falar: "Não, nesta sessão conjunta a gente vai tratar só disso ou só daquilo". ele tem a possibilidade de

selecionar o que ele vai tratar, tanto ele tanto a a derrubada do veto, né, a votação, ele é obrigado a colocar na primeira. Por quê? porque está trancando a pauta. Não pode ter pauta do Congresso Nacional enquanto não for analisado o veto do presidente. Então, obrigatoriamente, se ele convocar a sessão do Congresso, eh, ele tem que colocar o veto do presidente da dosimetria na pauta, porque está trancando a pauta. Não pode ser votado

mais nada enquanto não analisar o veto do presidente. Já o requerimento da CPNI, pela própria Constituição eh da República Federativa do Brasil é na primeira sessão. Então, a primeira sessão ele tem que fazer a leitura do requerimento e a sua instauração é obrigatória. Agora, Pitolle, eu não sei se tem relação com o trabal feito ontem, com a leitura, notificação pelo, mas tem um vídeo, não sei se eu mandei para você, mas ontem mesmo depois dessa situação, ele já se manifestou que ele poderia do Congresso Nacional, teria já conversado com o presidente da Câmara, Hugo Mota, e já estava ali. Ele disse que em breve ele irá chamar a sessão do Congresso. Quer dizer, até agora ele

estava fugindo, ele não tocava no assunto, ele fugia dos repórteres, mas ontem, depois dessa movimentação, ele já sinalizou de chamar a sessão do Congresso Nacional. De uma forma ou de outra, ele tem o prazo até sexta-feira para ele chamar essa reunião. Se ele não fizer, nós teremos ali uma alteração de uma estrutura, de uma eh de um trabalho jurídico que iremos fazer e semana que vem, com certeza, teremos notícias em relação a essa CPMIM. Borgô, eu tô com esse vídeo que você enviou. O Edson só vai me dar o OK, eh, porque tá no Instagram pra gente veicular o Alcol Columbre já sinalizando que vem aí uma sessão conjunta. E esse é

o motivo da pergunta que ele fez, se ele pode blocar, selecionar, falo disso ou não faço daquilo. Mas a gente percebe nesse vídeo, hora que o Edson me deu OK, eu chamo e muita, muito incômodo. Ele tá ele tá ali agulhado, tá ali pressionado, tá alfinetado. Você percebe que o columbre ele tá tenso, parece que o acento da cadeira tá quente. Dá, dá uma olhada nesse vídeo, você vai entender o que eu tô falando. Predição

>> dias, construindo com o presidente Hugo Mota uma sessão do Congresso Nacional com a pauta que será estabelecida com a prerrogativa da presidência do Congresso Nacional. Se temos dois vetos para apreciar, se temos PLNs para apreciar, se temos três, quatro ou cinco matérias para serem deliberadas. Eu quero esclarecer que se a pauta vai ser de um item ou de todos os itens pendentes de deliberação, esta pauta e esta agenda cabe única e exclusivamente ao presidente do Senado. E eu vou exercer esta prerrogativa conferida pela Constituição. E o meu desejo é o mais rápido possível nós fazermos uma sessão.

Safadeza chega ao ponto, Borgô, do alcolumbre não mencionar CPMI do Banco Master. A leitura tem que ser feita na primeira sessão do Congresso Nacional. Se ele chamar, se ele convocar a sessão, ele tem que fazer a leitura logo no início, na abertura da sessão do Congresso. Agora, Pitol, que fique bem claro, nós não vivemos as regras de um estado democrático de direito. Nós estamos vivendo o período em que um ministro que está prestes a ser eh eh delatado, né, por um criminoso, ele tenta uma manobra ali para julgar eh um processo que flexibiliza a lei das delações das colaborações premiadas. Nós temos ali

ministros, pelo menos dois, ao que tudo indica, serão delatados por um criminoso, né? Então, nós não vivemos tempos normais. Eh, a pergunta que todos fazem, que nem você acabou de dizer, mas ele pode deixar de ler um requerimento? Ele pode deixar de votar tal matéria? Não, pela Constituição, não. Mas a

Constituição foi rasgada, né, Pitoli? Não, nós não vivemos tempos normais, nós não vivemos eh numa democracia plena, muito pelo contrário. Então, se for seguir a Constituição, ele teria que fazer a leitura do requerimento e teria também que colocar em votação para destrancar a a pauta. Agora, se ele vai respeitar a Constituição ou não, eh, aí já é outra história, porque no Supremo Tribunal Federal, quem deveria ser o guardião da Constituição, os quais deveriam ser os guardiões, né, eles acabam sendo os primeiros a Constituição Federal. Então, uma garantia plena, né? M.