---
video_title: "CRISE NO VASCO: RENATO GAÚCHO PERDEU O VESTIÁRIO?"
video_id: VeMRm0KQ2H4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VeMRm0KQ2H4
video_date: 2026-05-26T22:00:27+00:00
video_description: |
  O Vasco atravessa um momento delicado na temporada e o técnico Renato Gaúcho está pressionado. A bancada do Ponta-Direita debateu se ele merece continuidade no cargo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora o Renato, ao meu ver, eu não sei a impressão de vocês, é que ele pediu o boné para mim, ele pediu demissão, >> dois bastidores >> lá dentro e aí foi, contornaram a situação, tá? E aí o Renato parece que deu uma sobrevida, eh, vai ficar, ele já fez isso. Inclusive, para mim, se ele fosse a coletiva de imprensa, ele ia fazer igual ele fez no Fluminense, em que em plena coletiva de imprensa ele surpreendeu a todos e pediu demissão. Para mim seria feito isso naquele momento. Então, esse é o primeiro ponto.

Segundo ponto, essa data aí da Copa do Mundo é ideal, como nós falamos, pro Cruzeiro, para quem quer colocar o seu time ali, acho que pro Corinthians também será bom para que o técnico possa colocar o seu trabalho de uma forma e uma leitura pros jogadores mais aperfeiçoada do seu trabalho, do que eles querem em campo. O Dorival também vai ser bom no São Paulo. Agora, nos casos de Renato Gaúcho, de Cuca que tá ameaçado, o pessoal Zubeldia, o que vocês acham melhor? Porque eu também sou contra o time manter. Se manteve o cara aí tem que manter um belo tempo. Porque

tem muitas histórias dessas paradas assim de Data FIFA que já vimos em Copa América, que o cara fica para acertar o time, fica mais um jogo, perde e aí já é mandado embora uma rodada depois, então é melhor que troque agora. Mas parece que os times não cogitam ou não t coragem de de fazer isso e já mandar o cara antes de acabar agora para aproveitar a data FIFA para já colocar um novo treinador e que ele consiga implantar, faça uma mini pré-temporada e consiga implantar um pouco do seu jogo agora nesse nesse período. >> É, dos casos que você trouxe, principalmente Vasco e Fluminense, acho que vai depender muito do que forem esses próximos dois jogos. Fluminense tem decisão na Libertadores para saber se vai conseguir a classificação ou não. Tem um grande jogador no seu elenco que é o Hul, que é um jogador também de Libertadores. Eh, tem toda a pressão da

torcida pelos resultados que o Fluminense não vem tendo. Vende uma derrota pro Miraçol também no Campeonato Brasileiro. Tudo bem, escalou os reservas porque tá pensando na Libertadores, mas aí de repente você poupa, perde o jogo no brasileiro e perde o jogo na Libertadores, não consegue se classificar. Então assim, e o Vasco também, né, tem decisão na Sul-Americana para tentar a classificação. Por mais que não esteja eh colocando a Sul-Americana como um dos seus principais objetivos, queira ou não queira, acho que uma eliminação na fase de grupos, pelo momento que o time tá vivendo e pela derrota que teve pro Bragantino aí no final de semana, isso vai pesar se o Vasco não conseguir essa classificação, eu acho que pesa sim, porque queira ou não queira é uma chance de título que o Vasco teria na temporada, mas optou por não priorizar.

Tudo bem, é uma decisão da da diretoria junto com a comissão técnica e tem os últimos jogos aí também do Brasileirão antes da pausa. Eu acho que se tiverem resultados negativos tanto o Fluminense quanto o Vasco da Gama, eu acho que acaba subindo demais a pressão da das duas torcidas por uma mudança de comando técnico. E aí entra no que você falou, não adianta você manter o cara na hora que volta da Copa do Mundo, você perde um, dois jogos, você já demite ele porque você optou por manter. Aí você tem que assumir a bronca e segurado por um por um bom período ali, como você falou. E isso, infelizmente, acontece muito no futebol brasileiro. Então, se

tem um momento que é o ideal para você fazer essa troca, para que você tenha uma intertemporada, para que você tenha um um tempo ali para que o novo comando do técnico tenha eh consiga implementar suas ideias, sua filosofia de jogo, conhecer o elenco, conhecer a situação do clube, tem que ser feito isso nesse momento, antes da pausa pra Copa do Mundo. >> Eu de coração tô perguntando numa boa para vocês, principalmente no no Vasco, essa pressão toda para cima do Renato não tá exagerada, não? Eu acho que é muito pelo momento que o Vasco tem vivido, não só esse ano, mas nos últimos anos também, né, ô Lanza, no melhor ano que o Vasco teve no ano passado, acabou terminando sem conquistar nada. O time não consegue conquistar, tá sempre brigando na parte baixa. Essa derrota pro Bragantino, deixou o Vasco na boca da zona de rebaixamento. Eu acho que é

uma uma série de situações que vai se acumulando. Tem a situação da Saf também, que é aquela coisa, né, a gente acha que saf é a solução do dos problemas pros times no futebol brasileiro. A gente vê que a saf do Vasco é um problema atrás de problema. Então acho que é uma coisa que vai juntando uma com a outra e cria essa bola de neve. Respinga no treinador.

>> Não acho que o Vasco vá cair, mas em nenhum momento eu projetei o Vasco brigando pro Libertadores. >> De jeito nenhum. Eu acho, sabe que eu acho? Time de intermediário. >> É que assim, o começo com o Renato foi aquele meteó. Eu acho que vendeu o o

torcedor vascaíno, ele tá carente com razão, porque o time do Vasco ele ele tem sofrido pr não cair nas últimas edições. Ano passado teve um lampejo aí daquele gostinho de ganhar com com vice-campeonato na Copa do Brasil e o Dinis que tirou leite de pedra, tirou muito mais do que esse time do Vasco. O time do Vasco não é dos melhores não é bom >> e perdeu peças importantes do ano passado para esse ano. >> O time do Vasco, na verdade ele se contrapõe ali. Ele é do nível de um Atlético Mineiro, de um de um ele não é um nível para brigada o meio da tabela para cima. Então eu acho que essa boa

fase, esse bom começo do Renato Gaúcho, que foi acima da expectativa, eu acho que vem deu uma ilusão pro torcedor de um time que poderia entregar algo que ele não pode entregar. O Renato tirou mais do Vasco do que o Vasco tem para ser tirado, na minha opinião. >> É isso. Foi uma sequência ali, acho que de cinco vitórias seguidas, né? Quando ele chega, ele ganha do Palmeiras nesse período, a única derrota do Palmeiras nesse primeiro turno. Então se criou uma

expectativa muito alta em cima do Vasco com essa chegada do Renato Gaúcho. Só que aí tem a situação, por exemplo, dele não querer tá junto com o time na Copa Sul-Americana. Eu acho que por mais, eu acho que por mais que você não priorize a competição, você tem que tá lá. é o seu trabalho. Eu sei que o pro Renato deve est sendo ótima essa punição aí que ele tomou de não poder estar nem na beira do campo. Só que você tem que ser

minimamente profissional e aí você acaba, senão você acaba perdendo vestiário também em atitudes como essa e aí você começa a perder jogos no Campeonato Brasileiro, seu rendimento começa a cair. Então tudo isso vai criando uma situação fora tudo que acontece fora de campo também no time do Vasco. E aí você perder em casa de 3 a 0 pro Bragantino, tomando um vareio. Tudo isso vai criando essa situação, essa pressão em cima do do Renato Gaúcho, >> sendo que a a promessa era de que não iríamos levar a sério a Copa Sul-Americana para ter um bom desempenho no Campeonato Brasileiro, não ter sustos. Aí perde 3 a 0 em casa contra o Bragantino. Não há jeito mesmo. E acho

que o que o que você falou, além de perder o vestiário, eu acho que perde assim, mesmo que seja no subconsciente, o torcedor fica magoado, porque é um desrespeito ao time. O o treinador pode poupar à vontade os jogadores como estratégia, eles não vão. Mas eu tenho que ir com o time aonde ele for. Eu sou técnico do Vasco da Gama. Eu tenho que ir lá na na Copa Sul-Americana mesmo mandando o time B. Isso eu nunca havia

visto um treinador abrir mão de acompanhar o clube numa competição oficial eh eh porque não quer ir no ao lugar. Quer dizer, é um melindre que depois ele é mais cobrado quando não tem um desempenho pelo torcedor por esse tipo de luxo. Ah, você é um cara que não tem o comprometimento dos outros, então você será melhor cobrado. Você tem que ser uma estrela em conteste >> para você não levar. Eu só tinha visto isso aconteceu uma vez com o Luxemburgo no Palmeiras. E esse episódio dele não

ter ido pro jogo justamente da Sul-Americana foi o início do fim daquela passagem dele no Palmeiras, porque aí ele perde completamente o vestiário, completamente. Não tô falando que o mesmo aconteceu com o Renato Gaúcho. Para mim a situação é bem clara. O Renato entregou muito de início. Vamos lá. Aquela sequência que o que o Vasco

teve até do Palmeiras ganhou. Palmeiras tem duas derrotas no campeonato, uma delas é pro Vasco. Então, eh, teve aquela sequência que todo mundo, nossa senhora, que sequência espetacular, mas que não é verdadeira. O time do Vasco, repito, não é time para cair. Acho até que vai ficar com uma certa tranquilidade, mas não é time para brigar pro Libertadores, gente. É time

para ficar ali na intermediária, 10 12ª colocação. É muito pouco paraa história do Vasco. Não tenho dúvida disso. O time da Cruz de Malta merece muito mais. Mas o atual elenco do Vasco é isso, não tem da onde chegar mais.

>> E aí tem uma outra situação, até um dos ouvintes, eu sei que a gente vai trazer a participação de todo mundo daqui a pouco, mas eu li uma participação aqui do Edson Manso falando do Rogério Ceni no Bahia. Aí eu acho que é uma situação um pouco diferente dessa do Renato no Vasco, porque o Bahia você tem investimento, você tem um bom elenco, você tem um trabalho que é um trabalho contínuo, que já vem de alguns bons anos, >> não é cabeça de administrador brasileiro. É assim, é, você tem um time que tem condição de oferecer algo mais, que é uma coisa que o Bahia não tá fazendo nessa temporada, não assim que nossa, vai brigar para ganhar Libertadores, que não, mas é um time que você tem condição de oferecer coisas boas ali pro torcedor, de brigar na parte de cima da tabela, de você tentar a classificação em alguma competição importante como a Copa do Brasil e também a Libertadores. E o Bahia não fez nada disso esse ano. O Bahia tá despencando na tabela do Campeonato Brasileiro. O Bahia tomou um vareio

ontem do Coritiba no segundo tempo. O time faz um bom primeiro tempo, sai na eh consegue controlar as ações e no segundo tempo o Bahia simplesmente desmancha, perde o Léo Vieira, o João Paulo joga e mais uma vez João Paulo vai mal no gol do Bahia. Foi o Monday Night do Brasileirão. >> É, exatamente. Então assim, mais um jogo ruim. Mais uma vez a pressão em cima do

Rogério Cen é muito grande. Já teve protestos da torcida do Bahia e na sede do clube pedindo a saída do Rogério Ceni. Então assim, eu acho que é uma situação diferente no Vasco. Concordo. O Vasco não tinha ali um elenco para você brigar por Libertadores, para você tentar ficar em alguma posição mais tranquila ali na tabela. No Bahia não.

No Bahia tinha que entregar muito mais e não tá conseguindo entregar. E o, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivrasil. a voz da direita.