---
video_title: "Lula defende regulação das redes sociais para \"barrar interferência estrangeira nas eleições\""
video_id: mzdzhauuo7c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mzdzhauuo7c
video_date: 2026-04-21T12:01:24+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta sexta-feira que é preciso ampliar a regulação das redes sociais para evitar a “intromissão de fora em ano eleitoral”. Lula está na Espanha, onde se reuniu nesta manhã com o primeiro-ministro Pedro Sánchez.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
O Lula falou sobre redes sociais. É isso mesmo? >> Pois é, Ptoli. Na última sexta-feira, o presidente Lula disse que é necessário ampliar a regulação das redes sociais para evitar a intromissão de fora em ano eleitoral. Lula tá na Espanha e ele esteve na Espanha no final de semana, onde ele se reuniu com o primeiro-ministro Pedro Sanchez. Ele

disse o seguinte: "Temos que regular tudo que é digital para que a gente dê sobre >> Tem a fala dele aí, Bo." >> Ah, é, tem a fala dele. Verdade. Nós temos um trecho. Vamos deixar ele falar então que é melhor. Tem a melhor, mas

tem, né? >> Mas pelo menos você fala pela boca dele, né? Vamos deixar [risadas] o Lula falar. Diga aí, Lula. >> Fala, Lula. E nós precisava agora

regular tudo que for digital para que a gente dê soberania ao nosso país e que não permita, inclusive intromissão de fora, sobretudo no ano eleitoral. Nós acompanhamos o que tá acontecendo no mundo. Nós acontecemos as sábas, as fazendas de mentira estão sendo criadas pelo mundo aa nós no Brasil, sabe, queremos dizer bom som. O ECA digital foi apenas um primeiro passo. Outra regulação vai acontecer no Brasil. E eu espero que o

mundo tenha consciência disso, porque a questão da regulação digital não é um problema de um país ou de um continente, é um problema da humanidade. >> A tendência é piorar para 2026 a censura nas redes sociais, a gente sabe disso. Agora o Lula dá uma dica ali interessante. O ECA digital é a lei Felca, é o Estatuto da Crença da e do Adolescente Digital, que é a lei Felca. E você percebe como eles testam os limites? Lei Felca, o ECA digital só foi

o primeiro passo, vem mais por aí. Entretanto, agora sem recursos da USA, USID, sem interferência de fato do governo americano. Só que no Brasil eles contam com o apoio de um Supremo Tribunal Federal, de um Tribunal Superior Eleitoral. Turma que quer de fato censurar, Olavo, >> governo americano sob a mão de Biden, né? >> Sim.

>> Que apoiava em 202 essas iniciativas de Lula, né? >> Vamos lá. Importante importante entender todo o governo, amigo ouvinte, todo governo de direita tem as suas posturas e defende as suas posturas como uma ideologia. Olha, você poderia, você deveria entender que os valores de família são importantes, ideologia e dá a opção para você seguir ou não os valores. Num governo de esquerda, tudo é enfiado goela baixo com criminalização.

É isso aí que o Lula tá fazendo. Então vamos ferrar ah e vedar e acabar. Vamos censurar as redes sociais. E e onde tá a nascente, amigo ouvinte? Onde está a nascente? É fácil, até simples, é lugar

comum, mas aí as redes sociais são terra, é um espaço utilizado pela direita. Então o que vamos fazer se não podemos vencer a direita? Vamos censurá-la. Igual ao inquérito da fake news. Vamos censurar.

Vamos colocar todo mundo na mesma vala. Vamos proibir e vamos criminalizar. Esse é Lula tentando manter um projeto de poder. Projeto de poder. Projeto de poder formado junto a um staff que tem um braço no STF que criminaliza tudo, né? amigo ouvinte, um STF em que

Alexandre de Moraes mandou instalar um um inquérito policial por crime contra honra contra Flávio, sem representação do ministro da justiça. Não pode, não pode. Tem que ter representação do ministro da justiça. Não tem. Mas ele interferiu.

Alexandre de Moraes continua interferindo na política. E você pensa que é só o Alexandre Moraes? Não. Olha, existe uma possibilidade de dizema serviço de Flávio. Existe. Existe fato.

Existe. E o que aconteceu? Gilmar Mendes agora mandou processar incluir Zema no inquérito no fim do mundo por um por uma uma brincadeira que Zema postou uma crítica ao STF. É, é isso, é disso que eu tô falando. Um staff criminalizador de condutas de direita, de liberdade de expressão, de manifestação, livre manifestação no pensamento, que era garantido pela Constituição, mas foi interpretado de maneira diferente por ministro do STF. É disso, é disso que eu

tô falando. Um staff que quer ganhar a eleição, amigo ouvinte, quando vê que perde, tá perdendo nas pesquisas, quer ganhar no tapetão. Criminalização das condutas de direita. Isso não é mais, isso não é mais uma democracia, é uma ditadura. E uma ditadura onde nós veremos, eh, desculpe, mas tem uma relação muito importante. Quando Ramagem foi colocado

em liberdade, porque existe ali um processo para reconhecê-lo como exilado político, é a pecha, a marca, é o carimbo de que o Brasil não é mais uma república, não é mais uma democracia e sim uma ditadura. >> Walter, Lula quer controlar ainda mais as redes sociais. E eu preciso lembrar de Janja pedindo ajuda pro Xin Ping, né, Walter? >> Exatamente que eu ia falar, Pitol. Parece que nós nos comunicamos aqui telepaticamente porque vejam que o mote que ele usou, o Lula, no discurso é evitar as interferências estrangeiras.

Ele disse isso, o cara que diz isso no discurso do encontro dos líderes comunistas do mundo, né, dos presidentes socialistas, isso é uma é um foro de São Paulo mundial, aonde o Lula foi, né? Eh, cara que disse isso é o cara que há 8 meses atrás, um ano atrás, cometeu uma gafe lá numa reunião a Janja, né, numa reunião com o presidente G e causou um malestar, todo mundo lembra disso, né? Não foi mais divulgado porque a imprensa amiga não divulga. A Janja lá pelas tantas interferiu e o presidente da China teria não gostado daquele tipo de interferência, da forma como ela, do protagonismo que ela assumiu ali, pedindo que viesse um especialista chinês aqui pro Brasil para ajudar a criar esse processo da eh regulação. Não é regulamentação, não é regulação, que é censura em última análise das redes sociais. Então o o argumento dele é

evitar a interferência estrangeira. O cara que foi lá pedir paraa China fazer um processo de fiscalização aqui no Brasil. Então é é ridículo. Agora, para mim é o é o diagnóstico do desespero. Tá batendo a água no peito e aí começa essa, né? Isso que nós estamos

vendo que a gente vai continuar vendo. Eles vão tentar de todas as formas fazer essas coisas. Quem vai tentar? os dois protagonistas desse processo, né? Os dois aliados desse processo, o que detém o braço armado, que é o STF e o judiciário, e o que detém o poder político, que é o presidente nomeado. Eu

ia dizer eleito, mas ele, na verdade, foi nomeado numa eleição assimétrica. Então eles vão tentar de todas as formas, vendo que a perspectiva assumida inclusive hoje já pela Globo de que a direita vai ganhar as eleições parlamentares no Brasil, que a direita vai ganhar a maioria no Senado e tudo mais, começam a pipocar aqui e a colar as reações para tentar evitar essa vitória e e ganhar no tapetão. Eu acho que não dá mais, porque como eu falei num comentário anterior, a males que vem para bem, essa tragédia toda que aconteceu, eh, a tragédia para nós, né, eh, que é a divulgação desses dados do máster, fragilizou o STF. E aí o STF não tem mais aquela autoridade moral que tinha há 4, 5 anos atrás para fazer o que fez e colocar um ex-presidente inocente na cadeia e tentar matar o ex-presidente. Então hoje eles não conseguem. Eles vão tentar de alguma

forma impedir o Flávio Bolsonaro de concorrer. Vão tentar de alguma forma evitar que haja maioria no no Senado. Vão tentar de alguma forma mudar o rito de impeachment de ministro do STF. Tudo isso para mim é desespero. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.