---
video_title: "Tribunal da Flórida pode derrubar a última cartada de Moraes"
video_id: DjHpxFm8t78
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DjHpxFm8t78
video_date: 2026-06-21T12:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, te ouvi sobre Martin Delca e esse posicionamento. Lembrando que a gente não tá tratando do Quintal do Morais, a gente não tá tratando de desembargadores que ele indicou para TJs Brasil aa tá tratando da justiça americana, Max. >> Exato, Pitoli. Eh, é é totalmente diferente. Eu vivi eh, como a maioria aqui já sabe, eu vivi quase do anos recentemente nos Estados Unidos, na Flórida, inclusive. E lá a lei é a lei.

A lei vale para todos. Pitóleo. Você tem casos de policiais sendo multados por andar na viatura acima da velocidade, porque ele não estava indo para uma para uma operação. Então, outro policial ouviu e deu a multa, tá? Isso isso é um caso real. Eu conheci esse caso enquanto

eu estive lá. Então, a lei nos Estados Unidos, ela realmente vale para todos. não tem essa história. Não é porque ele é ministro do STF que ele vai ser julgado de maneira diferente. Isso é muito sério. Isso é muito grave. O

Morais sabe disso. O governo brasileiro também sabe disso e por isso eles estão preocupados. Só para explicar, Pitolle, paraa nossa audiência, eh, no detalhe, tá? Qual foi a estratégia que foi utilizada? Como o que o Moraes fez é indefensável, nós temos as provas dos e-mails das ordens secretas, não sigilosas.

ordens secretas que ele enviou para empresas americanas como a Rumble, como a Trump Media Group do rede social Truth Social, como o próprio Twitter na época, né, antes de se tornar o ex, né? Nós temos os e-mails e isso é documentado, o e-mail que sai do gabinete do Alexandre de Moraes para essas empresas, pedindo para que elas não avisassem a ninguém daquela ordem judicial e simplesmente cumprissem a ordem judicial contra uma pessoa que era cidadã americana e outros que eram também residentes nos Estados Unidos e, portanto, estão cobertos pela lei, pela Constituição Americana. Então ele pede, ele ordena que se cumpra a decisão que ele fez no Brasil, tá? De maneira secretamente que não se avise as pessoas que tão tendo os seus perfis bloqueados, as suas postagens retiradas. Eles ele pede para que não avisem que houve uma ordem judicial do da Suprema, do ministro Alexandre Moraes, né, da Suprema Corte Brasileira. Ele pede para

que também não se avise para ninguém, ou seja, nem pros governos daquele país. É, é uma coisa completamente absurda. Ele tá querendo que a decisão dele que ele tomou aqui no Brasil possa ser aplicada diretamente nos Estados Unidos contra residentes e cidadãos americanos, sem o consentimento do judiciário da justiça americana. Isso fere, gente, além de vários princípios até tratados internacionais que o Brasil, os Estados Unidos são signatários. Isso é um total absurdo. Então, ele cometeu um crime,

tá? Nesse ponto não tem como ele se defender disso e ele sabe disso. Então, o que que eles fizeram, Pitôle? O, a AGU, ela aparece, tá, como obviamente uma defesa da União do Estado Brasileiro. AGU não pode defender uma pessoa, tá? Então, no pedido de entrada

nesse processo, a AGU, ela não diz que está defendendo o Alexandre de Moraes. Isso é muito importante que todo mundo entenda. Até o limite, que se eu não me engano foi na segunda ou na terça-feira, até a data limite que o Alexandre de Moraes tinha para apresentar uma defesa ou para pedir mais tempo para se defender, ele não fez nenhuma nem outra coisa. Ele não fez nenhuma das duas coisas. Ele nem apresentou uma defesa e nem pediu mais tempo para se defender até o limite. O que aconteceu foi que no

último dia a AGU pediu para entrar no processo. Por que que ele tá apostando tudo, tá? A a a estratégia é apostar tudo nessa questão da AGU, porque a AGU está pedindo o arquivamento do processo, alegando que, na verdade, quem seria o réu desse processo é o Estado brasileiro, o que é falso, porque em nenhum momento está sendo, o Alexandre Mor está sendo processado pelas decisões que ele tomou no Brasil. Ele pode tomar a decisão que ele quiser no Brasil. o que ele está sendo processado é porque ele tentou burlar, em alguns casos conseguiu burlar, porque no Twitter foi feito isso, ele tentou burlar a justiça americana, os acordos que existem entre Brasil e Estados Unidos para fazer valer a decisão dele do Brasil nos Estados Unidos, inclusive intimidando empresas americanas com multa e com que elas parassem de funcionar, né, de ter o seu negócio no Brasil, como de fato aconteceu com a Rumbo. Além disso, ele exigiu os dados

sigilosos desses usuários que eram residentes americanos, que eram cidadãos americanos e também que não avisassem que esses dados estavam sendo passados para ele. Então, o problema aqui não é a decisão do Alexandre de Moraes. Ele pode tomar a decisão que ele quiser, mas ele tentou burlar a maneira, né, com que normal dos acordos que existem entre os dois países para que a decisão dele fosse aplicada lá, que seria carta arrogatória em milates, ou seja, tem que passar obrigatoriamente pelo judiciário americano. Você tá em outra jurisdição. O Alexandre Moraes não tem como ele pensa, né? Jurisdição no mundo inteiro.

Não existe isso. A jurisdição dele se limita ao Brasil. Então eles estão tentando um a win. Eles estão apostando tudo nessa carta de que o Tribunal da Flórida vai aceitar a AGU e, portanto, arquivar o processo, tá? Então ele não apresentou defesa, ele não pediu mais tempo de defesa. Esse período já passou,

tá? Já acabou esse período, ele não tem mais como pedir. Se o Tribunal da Flórida não reconhecer o pedido da AGU e entender que realmente quem tá sendo julgado não é o Estado brasileiro e sim Alexandre de Moraes, eu, Pitol, eu posso aqui fazer uma aposta, não sou jurista, não sou especialista, mas eu aposto, apostaria que o Alexandre Moraes iria ser condenado a revel. Edu, tua opinião com relação a essa a essa etapa, a revelia mesmo, >> a revelia não tem muita conversa e tá bem distinto, bem definido, porque até essa estratégia, o ordenamento jurídico brasileiro, ele também tem esta previsão de você processar, né, demandar >> a culpa individualizada para um agente público que age com dolo ou erro grosseiro técnico. é o artigo 28 da lei de Introdução às normas do direito brasileiro. Tá previsto isso lá

expressamente. Então, o agente público cometeu um erro grosseiro ou um dolo, o erro grosseiro entende-se aspecto técnico também, tá? Então eu com dolo com essa finalidade de abuso e autoridade gerando dano, ele pode responder na sua pessoa. Então esta previsão também está presente no ordenamento jurídico americano. Aí eu lhe pergunto, essa estratégia que a AGU está utilizando, que é claramente a gente sabe até na no cenário político, aqui eu não tô me referindo agora ao aspecto jurídico, mas no cenário político que você mistura, confunde a pessoalidade de um agente público com a estrutura de estado, você sabe muito bem que é, se você está me agredindo, você está agredindo o estado brasileiro. Se você

está me agredindo, ou proferindo palavras de baixo calão, a minha pessoa, você está agredindo a Suprema Corte. Você já deve ter escutado isso. Então, é uma característica também de déspota você fazer essa confusão de impessoalidade com pessoalidade. Ou seja, eu não vou dar assistência para o senador Flávio Bolsonaro dos Estados Unidos porque eu não gosto dele. Então, eu vou tratar a coisa pública como se fosse do meu partido, né? violando

totalmente o princípio da impessoalidade da administração pública, tratando a coisa não como um uma política de estado, mas sim como uma política de um partido. É a mesma estratégia. E aí vocês amarrem os, né, amarrem as pontas, liguem os pontos. É a mesma estratégia que a defesa que a que a AGU sustenta nos Estados Unidos para fazer tal confusão. E o beneficiário nessa suposta tese que é uma furada, que não se sustenta nem no ordenamento jurídico dos Estados Unidos, é que ele estava praticando na sua condição do da prerrogativa do cargo que ele exerce como ministro e não um erro grosseiro ou um dolo da pessoa Alexandre Moraes. Mas ali ele estava na

prerrogativa de ministro Alexandre de Moraes da Corte Constitucional. Eh, este é o ponto central da tese, beneficiar o ministro Alexandre de Moraes ao mesmo tempo, fazendo com que nós pagássemos essa sustentação de defesa, né? Porque ele não quer, não se apresentou. Então, se der errado, vai ser a revelia. E aí eu tenho certeza que também tá pronta uma narrativa, mas que não vai surtir efeito prático na tecnicidade do processo nos Estados Unidos. Ório.

Então, por isso tudo, eh, eu creio que, eh, eles estão dobrando aposta, eles estão apostando numa narrativa que também me me remete bastante a qualquer integrante de uma de um regime, seja no Irã, seja na China, seja na Rússia, que foi acusado processado nos Estados Unidos, ele seria julgado à revelia e ele alegaria que tá sendo perseguido e que ele estava nas suas funções do Estado. É a mesma estrutura de tese de defesa que os maiores despotados do mundo sustentam. Ah, não por acaso. É a mesma coisa que o Nicolás Maduro também está sustentando, né? Porque ele é presidente da Venezuela e não o ditador estando preso em Nova York.

>> Muito bem, Dé. Ah, me lembro na semana passada que nós mostramos aí ainda no num dos corredores do Senado, acho que nos no Teotonio Vilela, ah, tinha teve um uma festa junina, né? Teve uma festa junina e tal. >> Babado. >> Hã?

>> Babado. Fortíssimo. Teve sim. >> Teve. Não teve. Parece-me que vão vão

reeditar a festa e vai virar um arraiado master. Estamos conhecendo os membros da quadrilha, né? >> Tá vendo? >> Pois é, Pete. E o interessante quando a gente faz aqui as provocações sobre esse escândalo do Banco Master. Ontem nós

repercutíamos aqui a reação de parlamentares num clima de corporativismo em direção a Davi ao Columbre, né? E um desses nomes, Jaques Wagner. Aí o roteirista do Brasil que não brinca no dia seguinte já revela pra gente o porquê desse corporativismo todo. Uma informação de bastidor que eu já vou trazer aqui para você, Pitoli, é que nós tivemos já a movimentação de alguns assessores de imprensa me procurando depois dessa repercussão, depois da exposição dos nomes que eh se solidarizaram com Davi ao Columb, porque se falar que defenderam o presidente do Senado, aí o pessoal fica dodó. E aí não pode. O que esses assessores vêm dizendo

é que, na verdade, aquele foi um ato em defesa do legislativo, porque o Congresso está fragilizado. Mas você lembrou muito bem aqui durante o primeira página que se alcumbre quer defender e empoderar o Congresso em vista do judiciário, pode começar, por exemplo, pautando o impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E eu quero emendar também que ele pode tocar a PEC que limita o mandato desses ministros, pode fazer tramitar a PEC das prerrogativas. Tudo isso está dormitando aqui no Congresso. E não adianta mais dizer assim: "Ah, mas a gente também precisa dos votos da Câmara dos Deputados, porque a 6 por1 caminha para quase um mês de paralisação no Congresso por causa de ninguém mais, ninguém menos que Davi Colombia". Então ele tem força

para fazer. Então, só arrematando aqui o comentário que você faz, Pitolle, nesse sentido, defender Davi ao Columb não é defender o Congresso. Débora Sena, microfone a verde. Brasil em Brasília. Débora Sena, prestigiadíssima, querida, pelo chat, pela audiência da Auriverde.

É microfone Auriverde Brasil na capital federal, no Congresso Nacional. Obrigado mais uma vez até amanhã. >> Viu que eu tô me metendo a comentarista, vou mandar meu currículo primeira página. Você já tá contratada, [risadas] já tá. Se depender de mim, pronto, hein, Max. Se depender da gente, hein, Max.

>> Com certeza. >> Com certeza. >> Ainda mais. Por favor, >> em mais vivendo esse bastidor forte de Brasília. Uh.