---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 10/04/2026"
video_id: 6dxXRnzME2Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6dxXRnzME2Y
video_date: 2026-04-10T16:23:03+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 14h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vho pirangas mais básicas de um povo herói cobrado retante e o som da liberdade raios rúgidos no céu daqu nesse instante se o senhor dessa bondade conseguirmos conquistar braço forte em Ó liberdade, desafio nosso feito à própria morte. Ó pário, toda casa salve e salve. Brasil sonente um río de amor e de esperança. A terra desce. Sentiu formoso céu de líquido.

A imagem do cruzeiro resplandece gigante pela própria natureza. As velhas forte e tãoos e o teu futuro espelhas grandes terra dourada entre outras vilas do Brasil amada dos filhos deles são fã em gentil amada.

Deitado eternamente esido ao som do mar e a luz do seu profundo. Fuguras ao Brasil flor da América iluminando ao sol novo mundo do que a terra mais.

se mais amores. O patrião do salão Brasil eterno seja símbolo. Laru sempre estelado e digo de muro desta túmula, mas no futuro e glória no passado. Segues a justiça nova forte. Verás que o filho teu não forja a luta nem ter que te amor a própria morte terra dourada és do Brasil pátria amada dos filhos desde somas mã p amada Brasil Você

sabe Sabe de onde eu venho? Venho do mundo do engenho, das selvas dosis, da boa terra do corpo, da chupando de um pouco dois é bom, três é demais. Venho das pralhas sedosas, das montanhas alterosas, do pão do seringal, das margens dos rios, dos verdes mais bravinhos da minha terra na mais terras que eu percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por divisa esse v que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória final e a mira do meu fusir, a ração do meu cornal, a água do meu canto, as asas do meu ideal, a glória do meu prazer, eu venho da minha terra.

da casa branca da serra, perdoa o meu sertão. Venho da minha Maria, cujo nome principia na palma da minha mão, braços noos de moema, lá de sema, estendidos para mim, ó minha terra querida. da senhora farecida e do senhor do bom fim. Ou mais terras que o perra, não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por esse ver que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória final.

que é a mira do meu fuzil, a ração do meu ronal, a água do meu cantil, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil. Você sabe de onde eu venho? É de uma pata que eu tenho no bojo do meu violão, que de viver em meu peito, foi até tomando jeito de um enorme coração. Deixei lá atrás meu terreno. Eu lhe comeiro, meu pé de jacar andar, minhas casa pequenina no alto da colhena pode cantar o sabiar.

terras percorra não permita Deus que eu morra sem que volte para lá sem que leve visa esse bem que simboliza a vitória que virá nossa vitória final que é a mira do meu fuzil a ração do meu a arma do meu cantil, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil, venho do além desse monte que ainda azul horizonte, onde o nosso amor nasceu no rancho que tinha ao lado um coqueiro que foi saudade já morreu. Venho do verde mais velo, do mais dourado amarelo, do azul mais cheio de luz, cheio de estrelas prateadas que sejam descumbradas, fazendo o sinal da cruz. ou mais terras que eu percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte para lá, sem que leve por visa esse bem que simboliza a vitória que virá. Nossa vitória final que é a vida do meu fugir.

A ação do meu coronal. A água do meu cantil, as asas do meu ideal, a glória do meu Brasil.

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. Olá,

bom dia você que acompanha. A Aure Verde Brasil. Estamos no ar com o Jornal da Auri Verde. Daqui a pouquinho o Pitoli traz as suas primeiras informações, o seu abraço a todos que nos acompanham. Sejam muito bem-vindos aqui a mais essa edição do Jornal da Auriv Brasil. Conto

com você nesta jornada a partir de agora com muita informação, com análise, claro, também com a sua participação conosco por aqui dentro do Jornal da da Ori Verde. Uma alegria estar com você nesta manhã de sexta-feira. Chegamos ao dia 10 de abril de 2026. Eu sou o Wellington Barros e você fica a partir de agora com o melhor da notícia, da informação, da análise de tudo que acontece no Brasil e no mundo. Eu aproveito convidar você que tá chegando no nosso canal no YouTube a seguir o nosso perfil também lá no Instagram, no @aurivedbrasil.

Nós chegamos lá a 271.770 770 seguidores. E eu já faço desde o começo, já no início do programa, esse convite para que você siga lá o nosso perfil, porque além das informações do noticiário e do dia a dia, você tem lá conteúdo exclusivo, tem vídeo exclusivo para você acompanhar no nosso canal, tem muita informação, tem análise dos nossos colunistas, tem o resumo diário das informações de tudo que é destaque no Brasil e no mundo. Você confere no nosso Instagram. Então acesse agora mesmo. Nós

precisamos chegar aí aos 300.000 seguidores. É a nossa tarefa para esse ano de 2026. E eu conto com você para essa jornada. Então se você ainda não é um seguidor lá do nosso Instagram, eu peço que você acesse agora mesmo. Pega

aí o teu celular e coloca lá na lupinha e digita @aurivasil e lá você vai encontrar o que há de mais recente, as últimas informações lá no nosso Instagram, @aurivasil. Seja muito bem-vindo aqui também ao nosso perfil. Agora sim, temos o Alexandre Pitoli para dar o bom dia dessa sexta-feira paraa nossa audiência. Bom dia, Pitoli. Seja bem-vindo, Barros.

>> Tudo bem? >> Agora você me ouve? >> Opa, perfeitamente. >> Oh, que bom, Barros. Que bom, Barros.

Esse é o Wellington Barros. Chegamos a sexta-feira. Sexou, bebê. Chegamos à sexta-feira. Chegamos ao dia 10 de abril de 2026 no ar. A partir de agora o

jornal da Oliverde que você acompanha no Velho Ibal Rádio para toda a região central do estado de São Paulo em 97.5 e também através do YouTube no canal @aurivedebrasil. Um grande abraço desde já pro meu amigo Joel. Joel tá aqui. Eu estou no GBOEX. É

um edifício, né, no no Shopping Rua da Praia em Porto Alegre. Estou na sede do PL aqui em Porto Alegre, recebido pelo meu amigo Giovani Cherini. Xerini, que é presidente estadual do PL, que está me recebendo aqui, onde eu apresento o programa de hoje, amigos, >> né? Bons amigos já vão passar por aqui pra gente poder conversar sobre o lançamento da pré-candidatura do meu amigo tenente coronel Zuco, pro governo do estado do Rio Grande do Sul e também o lançamento da pré-candidatura de Ubiratan Sanderson, o Sanderson de Santo Ângelo vai passar por aqui também. Ele é pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, ao lado do gigante Marcel Vanen.

Essa duma toda deve passar por aqui ao longo da jornada de hoje. Pra gente reforçar também ah que logo mais, ao longo do dia, chegará aqui em Porto Alegre Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio, pré-candidato à presidência da República. Flávio tem um compromisso hoje no Fórum da Liberdade e na sequência teremos um jantar e amanhã o lançamento oficial da pré-candidatura do Zulco ao governo do estado do Rio Grande do Sul e também, repito, de Sanderson e Vanen, pré-candidatos ao Senado da República pelo gigante estado do Rio Grande do Sul. Mandei um alô pro Joel porque fui comprar minha aguinha, né, aqui para para chegar pro PL aqui no no na entrada do prédio aqui da do Shopping Rua da Praia, no centro, na rua dos Andradas. 100 aqui em Porto Alegre. Foi

pedir duas águas, por favor. Aí, ô Pitoli, pois não. Pitolle, como assim? Te ouço todo dia. Tá lá o Joel acompanhando a gente ali, ó, no kiosque, vendendo a o seu cafezinho quentinho e nos atendendo. E não é jabá não, viu B?

Eu paguei pela água. Que fique claro. Eu ia perguntar isso agora. Foi um pão de queijo. Como é que foi isso aí?

>> Não, não, não, não, não. Foi só duas aguinhas. Uma tá aqui, a outra tá tá aqui na mochila. E e paguei R$ 4 a água. Tá tudo certo, Joel. Hein? Eu falo o

seguinte, né, Baros? Não pede para vender a única coisa, não pede para dar única coisa que eu tenho para vender, né? >> Exatamente. É isso mesmo. >> Ô, Joel, vende água. Eu vou pedir para

ele me dar água. Aí fica ruim pro Joel, né? >> É. >> Então, o Joel já já me abraçou ali embaixo. Fiquei feliz da vida. Ontem

tivemos aquele caos no aeroporto de Congonhas também em Cumbica. Eh, minha previsão de chegada, para ter uma ideia, em Porto Alegre era 11 da noite, 11:05 da noite. Cheguei no hotel era 2 da manhã. Você tem uma ideia como é que foi ontem? Foi puxado. Eh, mas ali no

aeroporto também, dentre tantos amigos que encontrei, um abraço pra dona Andreia. Dona Andreia pediu para não chamar de dona Andreia. Já vou levar bronca, né? Andreia, moradora de Curitiba, disse que esse é o pituaria. Eu sou bolsonarista, mas meus filhos, né? A mãe orgulhosa dos filhos, a

Andreia de Curitiba, também ouvinte da Oliveira Brasil. Aliás, é por isso que a Oliveira faz a diferença, né? Essa turma que tá preocupada, por exemplo, eh, com o cenário em Brasília, mas vive desse universo da política, naquela bolha chamada Brasília, não tem ideia do que significa conversar com Joel, que vende água aqui no kiosque do GBOX, do Shopping R da praia. Não tem ideia do que encontrar, talvez a dona Andreia no aeroporto, né? o Alessandro, meu amigo Alessandro Matião, que é motorista em São Paulo, Uber Taxi, enfim, que nos nos ajuda ali em São Paulo no deslocamento.

É esse contato direto com o povo que faz a diferença, né? O Josimar, por exemplo, também encontrei aqui hoje no calçadão. Josimar é de Alvoradas, tá aqui trabalhando no e pô Pitólio, estamos junto. Então, quer dizer, isso vai fazendo a diferença e a gente chega onde essa turma jamais imaginou que a gente pudesse chegar, né? através da palavra verdade. A gente tá lidando com muita

verdade diante de tudo que a gente veio e decidiu fazer aqui nesse canal do YouTube para você. E recebi há pouco uma mensagem do Fred Filho. O Fred ele é de Recife. Alô meu Recife, terra do meu amigo Coronel Meira. E o Fred, me perdoe, aliás, quero agradecer a Cida. Cida é uma amiga. Pela

preocupação, pitória. Essa tosse tá feia, hein? Já tô cuidando. >> Coisa tá medonha. É, >> tá bem medonha, inclusive. Mas eu, o

Fred, filho de Recife, me mandou um áudio e o áudio do do Fred, eu acho que vai no sentido dessa angústia que nós estamos vivendo hoje no Brasil. Eu vou tentar ser claro aqui, você vai me entender como é que tudo isso está acontecendo e até agora, de fato, a gente não tem nenhum peixe grande preso. Essa essa massa do povo brasileiro que a gente convive todos os dias, por onde a gente vai, por onde a gente anda. Ontem, por exemplo, a gente fui almoçar com o coronel Melo Araújo ali na Dirce. Encontrei Emílio, encontrei Milton Neves, encontrei o Zuzu, encontrei todos. Mogado, Alba, Delari, a equipe do

Pânico toda ali. Mas ao mesmo tempo a gente encontra o povo do dia a dia, cara, tá ralando todo dia, né, para fazer para pagar o boleto no final da jornada, sabe aquela? E esse cara tá absolutamente incomodado com tudo que está acontecendo no Brasil. E todo mundo solto, tá tudo, todo mundo esperando o rap hour da sexta para tomar aquele vinho de três pau a garrafa, cinco pau a garrafa e rir da sua cara. O brasileiro não aguenta mais isso.

A gente também precisa ficar atento com toda essa todo esse movimento e entender, ter a capacidade de compreender o que as pesquisas estão querendo dizer pra gente, o que chega de informação pra gente e para que lado querem que a gente vá no pensamento. Que eles fizeram isso a vida inteira com a gente, hein? Não se esqueça disso. Em algum momento você foi seduzido, foi induzido, foi enganado, foi manipulado. Vou dar um exemplo. A gente tá em 2026

há 12 anos, se voltarmos a 2014, abertura da Copa do Mundo de 2014 do Brasil, me lembro, foi no dia 12 de junho o jogo da da abertura. Eu me lembro que foi o dia que meu pai internou e passou muito mal aquele dia. Eu tava ali com ele no hospital. Por isso não me esqueço, era dia dos namorados de 2014. Naquele momento a gente tava preocupado com o quê? Copa do

Mundo. Sabe o que a gente tinha pela frente naquele ano? Dilma e Aécio. Você em algum momento achou que o Aécio fosse a grande a revolução, a libertação Aécio. Aécio, olha no que a gente já caiu. Olha o que

já fizeram com que a gente pudesse pensar e defender no Brasil. Eu não tenho nenhuma dificuldade em assumir que algum momento falei por o Aécio podia vencer o Aécio. Que Aécio? Olha onde a gente tá. Olha o lamaçal que a gente se enfiou. E graças ao

presidente Bolsonaro, nós despertamos, acordamos e precisamos entender que isso que a gente faz aqui é o que eles menos gostam. Voltando ao áudio do Fred e voltando a essa conversa que eu quero ter contigo inicialmente aqui hoje, eu quero ver todo mundo preso. Eu quero ver todo mundo pagando o que tem que ser pago, nota por nota na justiça aqui e na justiça ali. Porque é impossível acreditar que ainda temos inocentes presos, inocentes condenados, todonzelados, que estão agora em presídios no Brasil. refugiados da Argentina, um sem número de pessoas que estão com as vidas destruídas hoje, por exemplo, e retoma a campanha para pagamento de mais uma multa, multa maldita dessa justiça.

A gente todos aqui muito incomodados, todos aqui lutando, lutando pela liberdade, enquanto esses aí estão nos deixando com a certeza de que mais uma pizza virá. Será? A gente vai lutar ou não vai? O que cabe para nós é discutir como a dona Andreia no aeroporto, Josimar na portaria, o Joel aqui do kiosque. Nós precisamos discutir o Brasil, colocar o Brasil em ebulição do ponto de vista da discussão do que a gente quer para nós.

Você sabe porque eu saí da minha casa e tô aqui em Porto Alegre hoje? Porque eu prometi pro presidente Bolsonaro que eu vou fazer o que eu posso pelo Brasil no sentido de mostrar quem são os escolhidos por ele, por ele, paraa disputa que vai mudar na nossa vida. Ninguém tá pagando a minha viagem. Quem tá honrando a minha vinda até aqui é a Rádio Audi Verde de Bauru Limitada. Não tem o partido paga, o candidato não sei o quê. Não, não, não. Aqui é a verde,

sem dever absolutamente nada para ninguém, mas cumprindo com o meu compromisso, assumido junto ao presidente Bolsonaro, de rodar o Brasil, se necessário, for, para mostrar o que nós queremos, a verdade, ó ela aqui, ó. Ela tá aqui, ó. A verdade aqui, ó. Ela vai nos acompanhar até o fim. E pode ter certeza, você Fred Filho em Pernambuco, aí no Recife, você que me ouve agora, não temos a possibilidade de desistir agora. Nós vamos e vamos até o fim. E

não é da boca para fora não, mas é para te encorajar e dizer: "Chegou a sexta-feira e a gente vai vencer mais essa." Pode anotar onde você quiser. Chegou a sexta-feira e nós vamos vencer mais essa, essa batalha e sem sombra de dúvidas essa guerra. Ainda para terminar, pode chamar a turma para mim. Ainda para terminar, que fique muito claro, estão saindo pesquisas e pesquisas divulgadas pela esquerda, por veículos da grande mídia, essa turma [ __ ] que a está, como por exemplo, o portal que leva 27 milhões do VCAR e quer falar de pesquisa, quer falar de opinião. Opinião paga com 27 milhões,

opinião que custa 27 milhões. Muito cuidado, porque essa gente quer que você pense do jeito que eles querem que você pense, sem a liberdade de você ouvir uma informação aqui na Oliveira e refletir. Muita atenção. Eu vi uma pesquisa ontem falando assim: "É, Flávio, eh, não, não, como é que é? Não sei se consegue acenar para as mulheres, não sei se falar, espera um pouquinho, vocês vão pentear marcar. Que que é isso? Nós estamos

falando aqui de uma candidatura, de uma candidatura que vem se consolidando, de uma pré-candidatura que vem se consolidando e a gente não vai ouvir pesquisa divulgada pela esquerda achando que a gente, ó, é verdade, nós precisamos tirar o pé, nós não vamos mais falar sobre o assunto. Ai, o Flávio precisa cuidar do eleitorado, o Flávio tá cuidando de tudo, está assustando a todos da esquerda pela sua capacidade. É assim que nós vamos vencer. Pode escrever, pode escrever. Bom, cadê o Manolo, hein?

Tá, Manolo, tá pronto então para conversar comigo. Ontem estive com o Manolinho. Manolinho em São Paulo, querido Manolo. E hoje, Manolo, eu já estou em Porto Alegre, você na capital paulista, ainda está em São Paulo, Manolinho, bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Pitóleo. Ainda estou

em São Paulo. Você deve tá tomando um chimarrãozinho, não tá? Não, Pitle, >> tá tomando um chimarrão gostoso. >> Vontade não falta, viu, Manol? Até porque no Sul já tá frio, né? Já deu

uma esfriada boa, né, Pitoli? >> Hoje 17º a temperatura. Acho que é isso. Nós estamos com 17, temperatura menos ainda. O frio deve chegar, viu, Manolo?

Mais 17º, máxima de 24 hoje para Porto Alegre. Tá tudo certo por aqui. Ô Manolinho, me conta uma coisa, hein? Então a semana tá terminando e tem muita gente ainda buscando informação sobre o que fazer para cuidar da saúde. A gente fala todos os dias do magnésio, que é o mais novo, queridinho de quem acompanha aqui a Oliveira de Brasil. E hoje tem

recado, né, de quem escreve pra gente e fala sobre, conta a sua vida, a Glave. Glave tem 62 anos, diarista, tá ralando todos os dias. E a Glave, ó, Glave, Manolinho, ela diz que as pernas ainda ficam inchadas, tem ainda câimra durante a noite. Ela pergunta, será que o Magnésio pode ajudá-la nessa missão? É a Glave Manolinho.

>> Mandar um abraço especial para ela, para toda a audiência que acompanha o programa e até uma dúvida importante, né? má circulação, dormência, formigamento, às vezes uma insuficiência circulatória. Qual que é o papel do magnésio diante de dessa dificuldade, desse desafio? O magnésio, na verdade, ele é um vaso dilatador, então ele melhora fluxo sanguíneo, então ele vai evitar o inchaço, formigamento, a má circulação. Então ele vai ativar esse fluxo de sangue, fortalecendo principalmente a saúde do coração. O

coração é um músculo, então o magnésio ele ajuda no fortalecimento desse músculo e, claro, melhora muito e previne doenças cardiovasculares. Então, para inchaço, formigamento, prevenir varizes também, ele é muito indicado. Inclusive, pitle, tem doenças crônicas como a diabetes, colesterol alto que afeta o fluxo sanguíneo. Então, é muito importante usar o nosso magnésio. Ele vai ativar esse fluxo de sangue, ele vai ajudar a regular os níveis de açúcar no sangue, ele melhora a resist, ele melhora muito os níveis desse açúcar no sangue, eh, beneficiando as pessoas que sofrem ali com diabetes para ajudar no controle dessa doença, não ter as alterações que a doença pode provocar na fala, na visão, na circulação. Então ele

é muito completo, cuida do coração, cuida da saúde mental também, ansiedade, estress, cansaço, alivia dor, né? Quem sofre com muita dor ali, problemas de reumatismo, ele vai destravando, vai aliviando a dor, fortalecendo ossos, músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. Então ele é muito completo. O magnésio, ele tem essa função poderosa paraa nossa saúde que tem contribuído muito para as pessoas ter uma vida longa e saudável. Pitolle,

Pitoli,

>> Pitoli. >> Manolinho, acho que nós perdemos o contato com o Pitoli, mas é o Wellington por aqui acompanhando a sua fala sobre o magnésio. E a gente reforça aqui então o 0800 787 5060, Manolo, com promoção especial para quem ligar agora. Bom dia, Manolinho. >> Bom dia. Bom dia, meu querido. Ó, vamos

fazer uma promoção bacana para que as pessoas possam testar, possam experimentar o nosso magnésio. Olha, é um mês de graça para você. Eu quero que você teste, que você experimente esse mineral. Um mês de graça para você do magnésio. Só que você tem que ligar agora 0800 787 50 60. Ligue agora mesmo. 0800 787

50 60. Você vai ganhar um mês de magnésio, só que você tem que ligar agora. 0800 787 50 60 Wellon. >> Valeu, Manolinho. 0800 787 5060. Ligue

agora mesmo. Valeu. Até já. >> Me ouve aí, Barros? >> Agora sim. De volta com o nosso querido

Pitoli. Diga, Pitoli. >> Pô, eu não sei se é aqui, se é aí, [ __ ] Tá uma [ __ ] do Amazona isso aqui. Vou dizer para vocês, viu? Mas vamos embora. Ô Barros, eu vou chamar

Alexandre Garcia agora e os destaques de hoje. Na sequência já prepara para mim, por gentileza, os destaques desta edição pra gente falar. Inclusive, parece-me que estão tentando dar um golpe, hein? Parece que estão tentando dar um gorpe na história da CPMI, do Banco Master, hein? Já já a gente vai falar sobre isso aqui contigo também. Mas antes, o camisa

10 da seleção brasileira do rádio passa por aqui. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. Bom dia, ouvintes do jornal da Auri Verde. >> No nosso encontro de hoje, eu vou falar sobre o notável saber jurídico do Messias, que agora vai pra Comissão de Constituição e Justiça para Sabatina. E

o relator já tá falando bem dele. Sabem quem é? um indiciado pela CPMI da previdência do roubo dos velhinhos por ligação com o careca do INSS, senador Ton Rocha do PDT do Maranhão. Esse é o relator, né? Tudo isso encaminhando bem para esse reforço de Lula no Supremo. A

Columb tá prometendo, depois de mandar Messias paraa Comissão de Constituição e Justiça, convocar o Congresso para votar o veto da dosimetria de Lula. E vou falar também sobre Vorcaro, a namorada que gravou um depoimento, botou nas redes sociais, se queixou da invasão da intimidade. O fato é que isso ensejou que se descobrisse muito mais coisa que corrobora o que a gente já sabe. O contrato de 129 milhões, os aportes no taiayá já dizem tudo. Mais detalhes daqui a pouco no nosso encontro diário de Lisboa. Alexandre Garcia.

Esse Alexandre Garcia com os destaques desta sexta-feira, dia 10 de abril de 2026. E agora eu trago os destaques do jornalismo também do que traremos de informação por aqui na edição de hoje. Tem a informação de que o Supremo Tribunal Federal tem quatro votos a um por eleições indiretas no Rio de Janeiro. Um pedido de vistas do ministro Flávio Dino adiou o julgamento. Ele defende aguardar o acórdão do Tribunal Superior Eleitoral sobre o ex-governador Cláudio Castro antes de o Supremo Tribunal Federal avançar na definição do modelo de eleições no Rio de Janeiro.

Portanto, o Rio continua com o impasse em relação ao governo do estado. Quem que é o governador do Rio? Tá lá um desembargador, enquanto o Supremo faz a sua decisão em relação a novas eleições. Aliás, um estado que a depender da decisão pode passar por duas eleições nesse ano, hein? É bom ficar de olho nessa pauta, eu trago os detalhes daqui a pouco. Informação também que o

advogado geral da União, Jorge Messias, comemorou a data da sabatina no Senado para o Supremo Tribunal Federal. Ele conversou, nós falamos aqui ontem inclusive que havia a possibilidade do Daviol Columbre marcar a Sabatina na CCJ e isso aconteceu e eh foi anunciado que o rito na CCJ será em 29 de abril. O indicado pelo Lula precisa depois no plenário, caso aprovado aí na CCJ, precisa de 41 votos. É uma votação de plenário um pouco mais difícil do que na CCJ. Falamos aqui também na semana passada que ele já avisou o Planalto que teria votos necessários para a sua aprovação ao Supremo Tribunal Federal.

Então, daqui a pouquinho a gente fala sobre esse tema também. Um destaque também que nós vamos falar hoje é sobre a pressa para analisar o veto da dosimetria, que segundo os bastidores, passaria por um acordo sobre não instalar a CPI do Banco Master. Então, eh nós falamos aqui que o Davi Columbre eh tinha inclusive falado ontem sobre votar o veto do PL da doimetria, a derrubada do veto, o quanto antes e que talvez isso estaria passando, pelo menos o que dizem os bastidores, estaria passando por um acordo sobre derrubar o PL da dosimetria, derrubar o veto, mas instalar a CPI do Banco Master, ou melhor, derrubar o veto sem instalar a CPI do Banco Master. Essa é a informação dos bastidores. Tem muito mais informação aqui também na nossa edição de hoje. Por exemplo, que o ex-chefe do

Banco Central recebeu 4 milhões de um operador do Banco Master e usou o relatório para esconder propina. Pelo menos é o que dizem as investigações. E além, claro, das análises, das opiniões dos nossos comentaristas aqui no Jornal da Aur V de Brasil. Pitoli. >> Muito bem. Bom, e você sabe que para

algumas pessoas usar um boné é apenas para completar o visual, né? Para dar aquele estilo, tal, só um acessório. Mas para muitas outras pessoas que sofrem com a queda de cabelo, ele começou a virar necessidade. Ele quem? O boné.

Porque para disfaçar as áreas começaram a aparecer, as entradas foram aumentando e o cabelo foi perdendo o volume. E aí, sem perceber, você começa a usar o boné para esconder, para disfarçar, para não ter que lidar com aquilo. Mas só que enquanto você esconde, o problema continua avançando, porque queda de cabelo não para sozinha, ela precisa ser tratada. E exatamente aqui que o réio faz a diferença. É um tratamento desenvolvido para atuar direto no couro cabeludo, fortalecendo os fios, reduzindo a queda e estimulando o crescimento. Ele não esconde o problema,

ele age na causa. E quando você começa a ver resultado aí, amigo, aquela necessidade de esconder desaparece. Mas para isso você precisa dar o primeiro passo. Ligue Rio Ligue agora. 08004458.

Repetindo, 0800458 e garanta seu realo com frete grátis, mais fototerapia de brinde. Chega de esconder, é hora de recuperar os cabelos. Ligue Real 08004458.

Muito bem. Ontem, perdão, ontem a gente começou uma campanha aqui para ajudar um patriota, né? Essas malditas multas impostas pela justiça no Brasil. E a gente tá ajudando mais um. Ontem a gente começou a campanha, precisávamos de 15.000. Eu confesso que

me assustei. A gente chegou ali perto de R$ 9.000, nada além disso. Então, eu tenho mais uma avenida para percorrer hoje. Mas eu adoraria dar para esse senhor um final de semana de paz. um

final de semana com a sensação de que tudo deu certo, de que ele é um patriota, de que ele foi enganado pelo exército brasileiro naquele crime de perfídia do 9 de janeiro e de que ele não está sozinho. Porque você sabe que aqui na Uriverde ninguém, absolutamente ninguém fica para trás. Na Oliverde é assim, você sabe, não preciso nem te dizer. Na Oliverde, repito, ninguém fica para trás. E aí eu te convido, né, para você nos ajudar através de uma chave Pix liberada ontem. Repito, R$ 15.000 é o

valor da multa. Nós conseguimos algo em torno de R.000. Edson, põe na tela, por gentileza, pra gente poder então retomar essa campanha. E eu quero eu quero hoje hoje concluir com essa missão para dar paz para esse senhor. Se você puder,

chave Pix na tela. É um telefone celular. O Jorge ele empresta essa chave Pix. Por quê? Porque se cair na conta do patriota, a gente pode ter problema, bloqueio, tudo que a gente já sabe que o Algoz da Nação tem feito conosco, não é?

Então, se você puder me ajudar, repito, a gente tem uma avenida a percorrer ainda hoje, passamos da metade do dia de ontem, só que longe, longe daquilo que a gente precisa dos 15.000. Então, a gente tá perto de R$ 9.000, dá pra gente avançar. Chave Pixel é o telefone celular 71 9123 9007.

Vou repetir para você. Ô Barros, o trouxe o escorpião tá no bolso ou tirou do bolso o escorpião, meu filho? >> Tá. Não, tá em casa. Vamos lá.

>> Ah, deixou em casa o escorpião? >> Deixou em casa hoje. Primeira semana do final do mês que o escorpião chega aí. >> Não, no final não, né? >> Ó, ô Barros, deixa. Ô, Edson, corta para

mim aqui. 4 para 18. Ó que o Alexandre meu xará trouxe para mim aqui, ó. Tá mostrando aí. Aí sim, hein.

>> Ó, ó, já vou jogar essa aguinha quente aqui dentro aqui. Já vou tomar meu chimarrão. Ó, Alê, obrigado, hein? Põe na conta essa, hein. Você não tem nem jabá para fazer, Barroso.

>> Não tem nem como, né? >> Ó meu chimarrão aqui, ó. Ó, >> tá frio aí ou não? >> Hã? >> Tá frio aí.

>> 17º. Tudo bem? Ah, >> bom, tá gostoso. >> Não, mas eu tô com frio lascado. Vou tomar para esquentar, pô. Ganhei um chimarrão, velho. Ó, ó que

cuha bonita, ó. Pô, tô, tô na terra dos caras, né, meu? Sou bem tratado demais aqui, ô, bebê. >> Sou muito bem tratado aqui. Bom, volta lá para campanha, vai. Eh, Barros, abre

o aplicativo do banco aí, bicho. >> Vamos lá, >> então. Tô abrindo o meu aqui. Atenção, reconhecimento facial. Ufa, deu certo. Tá aqui. Pix,

Pixi. Pagar chave Pix. Tá na tela. E então vamos lá, ó. 71.

9 91 2 3 9007. Em nome de Jorge Silva. Tô fazendo meu Pixi aqui, né? Como diria lá no Rio de Janeiro. É Pixi. Tá aqui.

Já fiz. Confirmar. Chave Pix 71 9123 9007. Pronto, tá aqui confirmado, finalizando o meu. Faltam R$ 6.000. Eu

vou bater essa meta hoje para dar paz para esse senhor que precisa da gente. Pode ser. Então, repetindo para você, 71 991 23007. Tá precisando da gente ainda, Pitol? Tô precisando de você, sim, pra gente liquidar essa fatura ainda hoje e dar paz para esse senhor que precisa da gente para pagar essa maldita multa imposta pela justiça do Brasil. Tô

contando contigo. Muito bem. Bom, e você sabia que a iluminação natural pode transformar o ambiente na Bon Plast? Você tem a solução perfeita para sua obra. É o Domus, é a clara boia em acrílico. O

formato das peças otimiza a iluminação e impede o acúmulo de sujeira. O Domus é produzido em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e baixíssima manutenção. Consulte agora mesmo a Bomplast através do WhatsApp. Anote aí 14 o código de área 98169 1544. Bom plastia clílico. Ilumine sua vida de

forma natural e sustentável, atendendo Bauru, região e todo o Brasil. 14 98169 1544. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Bar mandei uma informação agora. Estão

tentando azedar a CPMI do Banco Master. Estão usando, parece-me inclusive a desculpa, a desculpa do tal do PL daimetria e o veto, a derrubada do veto. Do que se trata, Barroso? Pois é, PL. Parlamentares da base governista avaliam que a pressa do presidente do Senado Davial Columbia empautar a derrubada dos vetos à dosimetria passaria por uma costura para não instalar a CPI, a CPMI do Banco Máter. A proposta conhecida

como PL da dosimetria tinha a intenção de aliviar penas dos condenados e também do ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive pelos episódios ocorridos lá no dia 8 de janeiro. O presidente Lula vetou integralmente o texto e aí o Alcol Columb emitiu uma nota em que afirma que a análise desses vetos será o único item da pauta da sessão do Congresso marcado para o dia 30 de abril. Segundo seus aliados, essa é a sinalização de que ele não fará a leitura da criação da CPMI do Banco Master. Pelo regimento, o presidente do Congresso precisa ler a criação de uma CPMI na primeira sessão conjunta, caso haja assinaturas suficientes. É o caso da situação da CPMI do Banco Master. Até o momento, a

oposição pressionava pela criação da comissão. E aí, segundo o portal G1, Ptoli, nos bastidores não há nenhum interesse político da cúpula do Congresso, dos principais líderes partidários na instalação da CPMI do Banco Master. O líder da oposição na Câmara, Cabo Gilberto, do PL da Paraíba, admitiu que concorda que a sessão do Congresso seja apenas para votar os vetos da dosimetria e disse que vai se comprometer para que não haja pressão para a instalação da CPMI. Ele diz o seguinte: "Se tiver um acordo para a sessão conjunta só para derrubar os vetos para essas pessoas, os condenados do 8 de janeiro, irem para que eles possam ir para casa, eu vou me comprometer para só derrubar os vetos". Os outros assuntos a gente debate em outras sessões. Fecho aspas aí ao que

disse o Cabo Gilberto. O líder do PL, Carlos Portinho, do PL do Rio de Janeiro, também afirmou que a costura era possível. Ele diz que o caso master também é importante, mas que entre pessoas presas e que precisam de uma resposta, se for por essa razão, que deveria ser feito, portanto, a votação e da derrubada do veto do PL da dosimetria ao invés da instalação da CPMI do Banco Master. Ptoli, >> bom, o que eu tenho para te dizer com relação a isso é o seguinte, obrigado. Tô sendo muito bem tratado aqui em Porto Alegre. Acho que eu não vou embora daqui

não. Enfim, Barroso, vamos lá. Eh, nenhum problema em admitir o seguinte. Cadê a vinheta do Datena aí? Ô, ô pinguim, aperta a vinheta do Datena aí, por gentileza.

Quero ouvir. >> É só no nosso, meu. >> É só no nosso. É só no nosso. Veja, nós estamos aqui tratando de anistia desde o primeiro momento, desde quando descobrimos que tudo essa toda essa história de 8 de janeiro é uma farça, que tudo isso é uma mentira. Mentira

criada para pôr o presidente Bolsonaro na cadeia. Desde aquele primeiro momento, nós da Oliveira estamos lutando por algo chamado anistia, porque nós entendemos que isso aí é uma mentira. Alguma dúvida que é mentira? Alguma dúvida que nós estamos lidando com o que há de pior na espécie? Pessoas que decidiram prender idosos, prender crianças num campo de concentração.

Essas pessoas do mal, maldosas, perversas, cruéis, essas pessoas. Eu preciso fazer esse resgate pra gente discutir isso que estão tratando agora. Eu preciso fazer esse resgate. Me perdoe a insistência, mas tanto no 8 de janeiro quanto no 9 de janeiro, os os presos dos dois dias do 4922, que é o número do do inquérito do 8, do 4921, do 9 de janeiro, essas pessoas foram levadas para uma emboscada, para uma armadilha. Essas pessoas foram usadas para prender o presidente Bolsonaro.

Como é que eu vou prender um homem por tentativa de golpe de estado? Me diz como eu vou prender um único homem por tentativa de golpe de estado? Pô, não dá para prender um único homem porque uma única pessoa sozinha, isolada não daria um golpe de estado. Ah, mas e se a gente colocar ali 2.000 brasileiros patriotas que defendem as mesmas causas do presidente Bolsonaro? E se nós

colocarmos todas ali na praça dos três poderes de uma armadilha? E aí a gente começa a usar de helicópteros que atiram bombas de efeito moral, balas de borracha, a gente começa a tirar contra essas pessoas, jogando-as para dentro dos prédios públicos. Aí ali dentro já vai ter passado um bando de infiltrados que o Gas vai abrir a porta, aquele sem vergonha do G Dias que ele vai abrir a porta, a turma vai entrar, quebra tudo e depois a gente joga o patriota ali dentro. Essas pessoas do bem, essas pessoas corretas, essas pessoas que estavam ali para defender o Brasil. A gente joga essa turma ali, prende todo mundo. Prendeu, prendeu do dia 8ito, tá?

Mas e aquela turma que tá lá na frente do QG que a gente faz? Não, isso aí a gente conta com exército. O exército vai cometer um crime de perfídia, entrega a cabeça desse brasileiro de bem, coloca dentro de ônibus. Os caras vão desfilar nas avenidas de Brasília, pelas avenidas de Brasília, como verdadeiros animais. para mostrar o seguinte, não vale a pena defender o Brasil, não vale a pena se manifestar pelo Brasil. Aí a gente pega essa turma,

coloca dentro de um campo de concentração. Quem vai tá ali no campo de concentração? Não importa se é homem, se é mulher, se é idoso, se é idosa, não importa se é criança, não importa. Não importa que uma criança naquele campo de concentração fique 24 horas sem se alimentar, sem trocar sua fralda. Não importa, é criança. Qual o problema? A

gente joga todo mundo ali naquele campo de concentração para mostrar pro brasileiro de bem que não vale a pena lutar pelo Brasil, porque senão você vai se dar mal. No Brasil é assim, dessa armadilha, dessa emboscada e aí tivemos 2.000 presos. 2.000 presos. Só que também nós

conhecemos os covardes do Brasil, quem decidiu não lutar pelo Brasil, quem decidiu se acovardar diante dos mandos e desmandos de um homem que tem uma esposa que tem um contrato de 129 milhões com o Banco Master. E tá tudo bem? É isso mesmo. O Flávio Dino, que era ministro da Justiça e Segurança Pública, senta em cima das imagens do Ministério, porque ele sabe que se entregasse as imagens, nós não viríamos apenas a força, as forças de segurança ali embaixo do prédio do Palácio da Justiça, mas nós acompanharíamos nas imagens que ele escondeu e apagou, nós acompanharíamos todo o movimento ao longo do dia no Ministério da Justiça, entendendo quem passou por ali, antecedendo o movimento da tarde do 8 de janeiro, porque já tava Tava tudo armado. Isso é uma mentira. Isso é uma mentira.

Durante todo o dia, naquele gabinete passaram por ali um interventor, o tal do Capelli, gente do comando da Polícia Militar do DF, gente que não vai perder o cargo na Polícia Militar do DF porque jogou o jogo com essa turma suja. Tivemos ali inclusive vice-governadora, né? Vice-governadora, né? Dona Celina tava ali um monte de gente que não tá nem aí, nem aí para esse brasileiro que agora luta por uma migária chamada doimetria. Só que todos esses foram presos para que a gente tivesse a prisão, a condenação, o isolamento, a morte política do presidente Bolsonaro.

Tudo isso acontece

em função acontecer. Porque como é que chama sóas? A gente pega crianças, a gente pega todo mundo porque são covardes. São covardes. São covardes por prender idoso e prender criança. É

isso mesmo. E vocês acham que vocês são homem para [ __ ] para aprender criança e idoso. Vocês acham que vocês são homens? Prendendo crianças e idosos, vocês são homem onde? Onde vocês são homem? Mas

precisava aprender para dar volume, né? Senão, como é que eu vou prender o presidente Bolsonaro? Eu preciso prender inocente. E outra, como é que eu vou amedrontar

o Canelo?

Nós temos uma instabilidade com o sinal do Alexandre Pitoli. Estamos tentando reconectar por aqui e ele já volta com a sua análise em relação a essa questão do P da dosimetria e também eh dos condenados pelos atos de 8 de janeiro. Eh, enquanto reconecta, temos ele já edição, ainda não? Eh, enquanto ele faz a reconexão com Ptoli, vamos falar da nossa comunidade, a comunidade Auri Verde Brasil. oportunidade pra gente falar sobre esse tema, porque é um tema importante e relevante para você que busca por verdade, que busca por justiça e que quer estar em um ambiente 100% confiável para colocar ali sua opinião e também, claro, para ouvir opiniões, ouvir análise, participar de cursos, ter acesso a informações de bastidores e uma conversa que a gente não tem aqui no YouTube, que não tem no Instagram, longe das plataformas das BigTechs. Então

acesse agora mesmo. Tem o QR code na tela para quem acompanha no YouTube, tem o link também na bi do Instagram para você fazer parte da comunidade Auriv Brasil. Agora sim, temos o Pitoli novamente. Diga PL. Peço desculpas. A

gente deve tá com sabe o que que tá acontecendo? Eu vou falar real. Atualizaram a tal dessa porcaria do Windows. Atualizaram essa porcaria. Agora fica me derrubando toda hora.

Desculpa, eu tô fico puto com isso, sabe? Porque eu tô querendo trabalhar e a máquina não deixa. Não é culpa de operacional, não é o Edson, não é o pinguim, né? Não. A gente tá com problema de atualização dessa porcaria, desse software que fica me derrubando.

Vou dar uma de alboguete aqui. Começar a dar porrada na mesa, jogar o computador para cima, pôra, que saco, meu. Vamos lá. Desculpa. Bom, vamos lá. Voltando,

né, do raciocínio aí. Essas pessoas presas por conta do presidente Bolsonaro ser o preso, ser o troféu, essas pessoas estão esperando uma migalha que se chama dosimetria. Essas pessoas estão esperando uma migalha chamada dosimetria. Só que nós acordamos lá lá atrás. Eu não participei disso, né? E não não quero

falar tirando o meu da reta. Não, não tenho, não tenho esse perfil, mas eu sabia que não dava para confiar no alcolumbre, mas acordaram com columbre. Acordaram com o cara que deve até as calças e acreditaram no Hugo Mota que deve duas calças. O que deu? Ah, a gente vai pautar nistia já na primeira semana de fevereiro do ano passado, já faz mais de um ano. E

esses caras traíram o presidente Bolsonaro, esses caras traíram o acordo. Mas hoje você olha pra cara do Hugo Mota, que toma posse como presidente da Câmara, vai para um jantar na casa do Alexandre de Moraes e sai jantado de lá. Deve ter colocado a boca no charuto, né? O esquinho de não sei quantos milhões. É isso aí. Então, a política no Brasil se

deu de uma tal forma, onde nós começamos a aceitar acordos não cumpridos. Aí vem, desculpa, cabo Gilberto Silva, me perdoe, eu estou aqui no PL no Rio Grande do Sul, sou extremamente bem recebido aqui. Estou entre amigos Sheirine, Zuco, Sanderson, todos esses aqui, queridos, Alexandre me recebendo, Luiz, todos amigos queridos. Mas eu não posso entender, eu não posso aceitar mais um acordo com quem não cumpre acordo. Não, mas agora vai a dosimetria. [ __ ]

vocês não entenderam ainda. Vocês não entenderam ainda que a gente tá fazendo acordo com sem vergonha, com gente que não cumpre acordo. Sabe o que vai acontecer? Não vai instalar CPMI do Banco Master para LPL da dosimetria que não contempla o presidente Bolsonaro, não contempla o presidente Bolsonaro, não contempla quem está refugiado na Argentina e quem está hoje no Brasil preso vai ganhar liberdade. Quem está tonzelado e vai ganhar liberdade vai ter que passar por um processo. Não é amanhã. Não é

derrubar o veto hoje. Amanhã o cara tá na rua. Nós estamos nos contentando com migalhas e discutindo e acordando com gente sem vergonha, com louco no negocio. Já diria estalone e cobra. Eu não posso negociar com louco. Eu não posso negociar com quem

não está preocupado comigo. O cara vai, assume um compromisso comigo, falando o seguinte: "Não, ó, vai ter anistia, vota em mim. Eu sou o Hugo Mota, o cara de patos na Paraíba, que o pai tá tolado até as tampas com problemas também. Até a avó tem problemas. Ou seja, a fruta não cai longe do pé.

Fruta podre, de pé podre. É isso aí que dá, meu. Agora os caras estão querendo tirar o a CPMI do Banco Master na jogada. Você sabe por também? Porque pega todo mundo. Todo

mundo. Deve ter gente aí no meio que tá dando graças a Deus. Ai, que bom que vão fazer esse acordo, porque daí pelo menos só derruba o veto da dosimetria e eu fico um pouquinho mais tempo sem ouvir o meu nome envolvido nos escândalos do Banco Master, contando também com André Mendonça, que é uma no gol, uma na trave. André Mendonça, a gente sabe, ó, uma no gol, uma na trave, uma na trave, outra na trave, uma no gol. Sim, cara.

Agora veja, eu defendo a liberdade de todo mundo, mas eu também preciso me lembrar que em primeiro de fevereiro do ano passado, na posse de Hugo Mota e Al Columbri, a promessa era a anistia ou não era anistia? O que acordaram com o presidente Bolsonaro? A anistia. E o que entregaram? Migalhas.

O presidente Bolsonaro não está envolvido com o Banco Master. O presidente Bolsonaro foi citado por volcário de uma conversa como um imbecil, um idiota. Só que quem está envolvido na na história do Banco Master quer enterrar a CPMI do Banco Master dizendo: "Olha, vamos defender a liberdade de brasileiros". Eu tô defendendo a liberdade desde o primeiro momento, só que eu sei que acordaram sobre anistia, estão entregando doimetria e querem enterrar a CPMI do Banco Master. Eu quero a liberdade, eu quero a anistia, o esquecimento disso tudo de maneira ampla, geral e irrestrita. Só

que eu não posso aceitar, por gentileza, gente, entenda como é que eu vou fazer um acordo com o Dav. Ele vai cumprir? Eu vou fazer um acordo com Hugo Mota, ele vai cumprir? É óbvio que não, é nítido que não. E quando eu falo que ele não vai cumprir, não é porque eu eu desejo que ele não cumpra, não. É porque

ele não vai cumprir mesmo, porque não tem compromisso com a verdade. Não tem compromisso com a verdade, com a lealdade. Pelo menos ao cargo e aquilo que defende. de enterrarem a CPMI do Banco Master por uma migalha chamada dosimetria, por mais que eu defenda a liberdade, mas é uma migálha, é uma mentira que estão contando pra gente e a gente vai aceitar isso. Me diz até quando, Edson, chama a turma lá para mim, pô. Eu

eu eu fico louco louco com isso, louco. Isso me tira do sério porque a gente tá falando de gente inocente. Isso me tira do sério porque o presidente Bolsonaro continua preso. Isso me tira do sério porque a gente tá vendo que gente do entorno do presidente Bolsonaro quer que ele continue preso porque paraa disputa política ele não atrapalha e simplesmente vira um cabo eleitoral. Ah, não dá. Olha, eh,

o Cabo Gilberto Silva que me perdoe. Eu até tento entender, mas eu não consigo entender, tá? Fazer acordo com sem vergonha, fazer acordo com quem não cumpre acordo e a gente acha que eles vão cumprir o quê? Me diz o seguinte, a doimetria solta alguém amanhã, coloca alguém na rua amanhã, se derrubar o veto hoje? Não traz alguém que tá fora do país, como na Argentina, refugiados que lá estão, comendo o pão que o diabo amassou, traz agora essa essa turma da Argentina. Não

é certo. Devolve a liberdade de 144 pessoas que estão presas e um livre, um livre. Lembra dos resgate do soldado Ryan? O que fizeram para não deixar um soldado para trás? Nós fazemos isso aqui todos os dias.

Agora imaginar que a gente tá lidando com vida de inocente dessa maneira ingênua, Pedro se já chegou aí, eh, dessa maneira ingênua, achando que Hugo Moto e Al Columbia agora vão cumprir. Cumprir o quê? Vão cumprir o quê? Olha o tamanho do problema que a gente tem pela frente. Olha o tamanho do problema que nós temos pela frente. E querem fazer acordo com

Sem Vergonha. Ah, não consigo admitir. Me perdoe agora porque vai pegar todo mundo aí. Deixa pegar na convulsão social. Se estourar a questão do Banco Master, não é queda do PIB, deixa estourar.

Eu não devo nada para ninguém. Tá lá o Metrópolis preocupado, R$ 27 milhões deais na conta do portal. Tá lá o Léo Dias preocupado, 11 milhões na conta do cara. Se merece ou não, não sei, não é problema meu. Agora eu não, eu não peguei um centavo do Banco Master e não pegaria. Aliás, eu quero reforçar com

você aquela minha fala de ontem com relação ao valor, porque a dona Andreia ontem de Curitiba, nós conversávamos sobre isso lá no aeroporto, em Congonhas. A gente tá falando de dinheiro, mas muito dinheiro. R$ 11 milhões deais mudaria sua vida? Deve ter mudado do Léo Dias. R milhões deais ajudaria sua empresa?

Deve ter ajudado o Metrópolis, não é? Agora eu te pergunto, quanto valia o serviço? Quanto valia o serviço de dona Viviane Basse de Moraes? Valia 10 milhões. Isso aí 15 chutando alto, pelo que vi.

Ela levou 129. A minha pergunta que faço é, e reitero a pergunta que fiz ontem, repito a pergunta que fiz ontem. O Edson, me diz se a turma chegou, Edson, por favor. Veja, nós temos hoje, hoje pessoas que estão com o nome na mesa, pessoas que estão aí com o nome sendo divulgado em função do escândalo do Banco Master, sabendo que valia um e entregaram por 27. Mas qual a diferença do 1 pro 27? Esses

26 milhões a mais de dinheiro que caiu na conta significa o quê? Comprar quem? Comprar quem? Me diz se vale um. Te dei 27. O que você fez

com os 26? Você se entregou? Você se vendeu? Você se calou? Você mudou sua linha de pensar? Não tem jornalista aí

que mudou a sua linha de pensar radicalmente? Não tem. Esse jornalista que mudou sua linha de pensar radicalmente, quanto levou? Brasil tá cansativo, hein? Mas a gente não vai desistir. Ó, o Manolo tá

chegando porque é impressionante como tem gente descobrindo a própria energia, né? Só de cuidar melhor do corpo, porque estão dormindo melhor. Esses dias, inclusive, teve uma ouvinte querida que falou, né? Voltei a ter disposição até para as coisas simples do dia a dia e tem gente ignorando essa possibilidade, Manolo, deixando para o magnésio para depois, Manolinho. >> Dúvida. Dá muita energia, né, Pitle? dá

muita disposição para enfrentar os desafios do dia a dia. O magnésio ele age diretamente no núcleo das mitocôndrias, dando energia, disposição, combatendo o cansaço, a fadiga e melhorando demais, demais a sua qualidade de vida. O nosso magnésio é o magnésio quelo, ele tem a biodisponibilidade, a resposta rápida do mineral no nosso corpo. São cinco magnésios numa única cápsula. óxido de magnésio, bislicinato de magnésio, sulfato, malato, taurato, que vão trabalhar de uma maneira coordenada. Além de dar energia, ele

nutre o cérebro. Pitole, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele dá muita energia, dá muita disposição pro dia a dia, combate o seu cansaço, a sua fadiga e claro, ele vai prevenir até demências. Na terceira idade, você vai dormir melhor, ele ajuda, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono. Além do hormônio do sono, ele é muito poderoso no relaxamento muscular. Então,

se você sofre com espasmos musculares, muitas câbras ao longo do dia da noite, é importante usar o nosso magnésio. Ele devolve elasticidade pros músculos e ele leva potássio pra musculatura, evitando diretamente, até para você que tá nos acompanhando esses reflexos da falta de magnésio, que é câra, espasmos musculares. Você sabe, Pitoli, que o nosso corpo ele produz algumas vitaminas, por exemplo, vitamina D, no contato com o sol, o seu corpo naturalmente sintetiza a vitamina D e o magnésio ajuda nesse processo. Além do mais, também, por exemplo, algumas vitaminas do complexo B são eh sintetizadas pelo nosso intestino, a vitamina K. Só que o grande detalhe é que o magnésio ele passa por todas as reações eh do nosso corpo, principalmente na absorção das vitaminas. E sem o magnésio no seu

organismo você fica deficitário. Inclusive o seu corpo não produz esse mineral. A gente tem que repor todos os dias. É por isso que eu tô aqui para falar da importância do nosso magnésio, o magnésio da da Líris, o mais completo do Brasil, aquele que vai te dar uma vida longa e saudável. Pitolle.

E até até importante eh as pessoas que estão nos acompanhando agora conhecer os benefícios do nosso magnésio, sem nenhum efeito colateral, sem nenhuma contraindicação. Qualquer pessoa pode usar o mineral da vida, é o magnésio. É isso mesmo. Você pode usar, você que tá nos acompanhando, você que tá nos ouvindo e é muito simples para adquirir. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. Todo o Brasil

pode ligar. 0800 787 5060. Quem ligar agora, ó, o Qcode não vale, gente. A promoção é só para quem ligar. Você vai levar um mês do magnésio para testar. Eu quero que você experimente,

que você conheça. Se fizer sentido para você, você compra. Então, olha só, é um mês de graça para você testar, só que você tem que dizer que tá ouvindo aqui na Auri Verde, que é uma promoção exclusiva. A gente anuncia no Brasil todo, mas é só na Auri Verde que tem essa promoção. Vai a cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso para você. Só que você tem que ligar agora

0800 787 5060. Olha que promoção fantástica. 0800 787 50 60. Pitolle, >> Manolinho tá me ouvindo aí, Manolo? >> Agora tô, Pitol, agora tô.

>> Tava tomando meu chimarrão, Manolinho, ó. Hã, chegou. >> Ah, é, tava tomando. Ah, não, então desculpa. Tava tomando. Então, você,

então você tá mais do que certo. Achei que achei que tinha perdido o contato. Pitória. Perdão. Tô tô tô me hidratando.

Tô me hidratando aqui, Manol. Querido, até já, viu, Manol? >> Até já, querido. Abraço. Fica com Deus.

Valeu, irmão querido. Boa pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Já já tem a Jamile Davis conosco, eh, participando mais uma vez, porque é sexta-feira, né, Jamile? Passa por aqui.

Mas antes eu vou reforçar a campanha que a gente começou ontem e a gente conseguiu dos R$ 15.000, R$ 9.000, tá? Eu tô precisando de você. Chave Pixa na tela é o 71.

É o celular 71 9123 9007. Em nome de Jorge Silva. A gente tá precisando dessa reta final e eu repito, reitero, eu quero lutar pra gente dar essa tranquilidade hoje para esse cidadão respirar. Final de semana, pelo menos isso eu venci. Sabe aquela pelo menos essa fatura eu vou pagar? Eh, é isso que

eu quero. Se você puder me ajudar, eu te agradeço muito. Repito, a chave Pigs é o celular 71 91 2 3 9007. Faltando pouco, mas como ontem eu geralmente a gente bate no mesmo dia, né? Ontem não sei se todo mundo preocupado pagar conta, quinto dia útil, né? foi na quarta, aquela coisa, aquela

coisa toda. Eu entendo perfeitamente, mas se você hoje puder dedicar em um minutinho da sua vida pra gente ajudar quem precisa, eu te agradeço. Sabe os planos para sexta-feira à noite? Que todos se concretizem, que esse sonho vire realidade, mas no meio disso, fazer uma caridade vai deixar vai deixar seu dia melhor. Pode acreditar em mim. Então, a chave Pix, o

que você puder, 71 é um celular, OK? 71 9123 9007. Repetindo, chave Pix 71 91 23907. Tô vendo Jamil. É isso mesmo, Edson?

É mesmo, Jamile já chegou. Ô Jamile, querida, bom dia. Seja bem-vinda. Bom dia, meu querido Pitoli. Bom dia paraa nossa audiência maravilhosa.

Sexta-feira cheguei. Semana passada não vim porque estava ó você já no chimarrão. Eu tô em São Paulo. Bom dia, Brasil. Mas aqui é a verde, né? Não é aquela outra

rede que fala isso também, não. Então eu estou aqui em São Paulo, também estamos o mesmo tempo. Não estou aí, não sou o seu futuro, não sou o seu passado. Estou aqui na terrinha. Na semana passada não vim porque era um dia que nós estávamos refletindo sobre não a morte, mas a ressurreição do único Deus vivo, né, daquele que ressuscitou.

E tive uma folguinha, né, depois de uns dias pesados no CPAC, mas muito bons. Mas de lá para cá, meu amigo, eu tô acompanhado a verde e tá difícil, hein? Porque é coisa nesse Brasil, é coisa. Eu estava até pensando aqui, eu quero que eu decida falar hoje, né? Mandei mensagem até para vocês, mas vocês estão fazendo uma cobertura tão boa. Ontem,

quando acabou a Auri Verde, eu fui assistir a timeline, encontrei você lá na timeline também, porque o Alan passou, né, a entrevista que vocês fizeram. Eu falei: "Não, não preciso mais estar em lugar algum, já vejo tudo por aqui." >> Entre amigos, né, Jamíli? >> Entre amigos. Falei, vou ficar por Sai de um, vai pro outro >> e sem e sem fuso horário, né? É tão

engraçado falar contigo sem fuso horário, né? Que engraçado. >> Exatamente. Mas saindo de uma pauta, entrando na outra, resolvi meu dia sobre as as notícias ontem. Mas complicado, né, desse Brasil nosso. Mas vamos para

cima. Tá aí no Rio Grande do Sul. >> Tô. Hoje tem Flávio aqui. Flávio vem para cá pro lançamento da pré-candidatura do Zuco pro governo do estado, também do Sanderson e do Vanaten, né, para pré-candidatos ao Senado pelo Rio Grande do Sul. E é um

pedido do presidente Bolsonaro lá atrás, Jamili. Mas ah antes de de entrar nessa história de de prisão domiciliar e tonozeleira, já havia uma formalização com relação a essa chapa. É uma chapa que nós precisamos defender, né? Zucco pro governo, Sanderson que é um é um amigo corretíssimo, né? E o Vanem que dispensa dispensa comentários, né? Então

essa chapa talvez hoje já mostre um avançar do Rio Grande do Sul nesse sentido, Jamir, porque não vejo a mesma condição para outros estados. Então o Rio Grande antecipando, né, sabe da importância aí da da da luta contra o PT aqui, contra a esquerda aqui. Esse passo, né, é fundamental. E o Flávio vai est aqui hoje participando do Fórum da Liberdade, que acontece simultaneamente, né, e hoje à noite de um evento e amanhã pela manhã também com o Zuco. É um movimento necessário e de apoio ao que o presidente Bolsonaro nos pediu, Jamir, que é metade da Câmara, metade do Senado, fortalecendo os estados. É por isso que a gente tá aqui,

viu? E o Rio Grande do Sul dando exemplo, né, Pitoli, um estado que precisa mudar e com três representantes que são inegavelmente os melhores para estarem na frente dessa mudança. Sanderson, Marcel, Vanen e Zuco. Eu não conseguiria, né, nem se eu fosse eh treinadora de seleção, pegar um time melhor para essa mudança, né? Nós que observamos aqui de fora normalmente, mas o gaúcho tem uma oportunidade única e fica o exemplo para o resto do Brasil, né? Eu dou uma olhada na minha Bahia,

por exemplo, e é a cruz e a espada, né? O baiano tá perdidinho, sem saber o que fazer e no na hora da votação, estamos aí com seis meses até que isso aconteça, vai no naquele que a massa está indo, né? naquele que todo mundo tá escolhendo. E a massa normalmente por h até por por significado do que é, ela não é sábia. Então é muito importante que desde o início, né, estamos aí com seis meses fortalecendo que show o Rio Grande do Sul está dando. Eu me preocupo

muito com a Bahia e ando preocupada com o Rio de Janeiro também, né? Espero que as coisas melhorem, né? tenham tenha uma uma organização para que o povo comece a se acostumar e começa até a ver, a cobrar dessas dessas pessoas o que é que elas vão estar fazendo em relação à mudança do seu estado, né? Então, que isso se espalhe pro resto do Brasil, para aqueles estados que ainda estão confusos. Sabe, Jamir, você traz a Bahia como preocupação e traz a Bahia e traz o Rio de Janeiro como preocupação, mas eu preciso te falar, por exemplo, São Paulo. Ontem eu recebi no estúdio da Uri

Verde eh, o coronel Melo Araújo aí, vice-prefeito de São Paulo, extremamente leal ao presidente Bolsonaro, cuidou da CAGESP em São Paulo, revolucionou a Seagp em São Paulo. Estávamos ali na Disce, onde o Emílio almoça ali quando sai do pânico e tal, e a Dis foi conversar conosco para falar sobre política engajada, extremamente engajada e demonstrou ali a sua preocupação com relação ao futuro de São Paulo, quando o assunto é o Senado. E quando a gente coloca o nome do Melo Araújo à disposição paraa disputa da vaga em São Paulo, isso faz com que muitos do sistema torçam o bico. Por quê? porque é bolsonarista, porque defende os nossos valores. E quando a gente ouve, por

exemplo, que tem muito mais em jogo do que os nossos valores, isso assusta. Isso assusta. Pô, se esse é o cara, é o cara que representa o Bolsonaro, por que não pode ser ele? Escolhe logo Melo Araújo, coloca, ó, Melo Araújo é o pré-candidato ao Senado de São Paulo. Estão negociando algo tão valioso para nós, amigo. Você certamente poderia

apontar quem seriam aqueles os representantes da Bahia, quem nos ouve agora no Pernambuco, no Ceará, só que tá todo mundo ansioso. Quem virá, porque quem vai decidir é o sistema ou quem vai decidir é o presidente Bolsonaro, Jamil? Então, nós sabemos que o presidente, né, pelo que foi passado pra gente, tem até uma gravação bem antiga dele, onde ele fala, né, que uma vaga seria dele e a outra seria do Tarcísio, né, se eu eu se se se não se não estou enganada, porque é bem antiga essa gravação. >> Então, assim, eh levar levar essa situação de São Paulo como se fosse comum ou compará-la com outros estados no Brasil é no mínimo de serviço. Nós estamos falando na maior economia do país, uma das maiores, né, da das Américas. Então, em termos de de estado

e de cidade, então nós não podemos estar levando o que acontecer em São Paulo como se fosse uma eleição qualquer, né? Eu sou baiana, moro na Grã-Betan, mas entendo muito bem a força que o estado tem, a força que São Paulo possui financeira, né, de influência, a quantidade de políticos que São Paulo produz. pelo tamanho do estado e da cidade. Então, é algo que é interessante para todo o Brasil. Então, eu acho que tem que decidir logo. Eu também sou a

favor pelo pelo que eu vi ontem, né, e já acompanhando o trabalho do Melo Araújo. Uma coisa que eu gosto dele é a questão da consistência. Nós não pegamos eh trocando de de palavras ou ou de uma de uma forma hoje, amanhã diferente, não. Ele é muito consistente quando se trata de política. que nesse âmbito do Senado, nós vamos precisar de pessoas que no mínimo sejam equilibradas, né, com conhecimento e equilibradas e pessoas com posições fortes. Eu, se

votasse para senador, não voto, né? Eu só voto para presidente, como vocês sabem. Se eu votasse para senador, teria que ser alguém leal, consistente, que fosse 100% do nosso lado e que não seja um pombo sujo, que um passado não conden, que é um pouquinho difícil, né, dentro do cenário que nós temos. Mas o Mela Araújo tá oferecendo isso. Qual é a dúvida com relação a isso, né? Então eu

acho que São Paulo tá com com opções muito claras, né? Só precisa bater esse martelo e parar com essa lenga lenga todo mundo já tá de saco cheio. Precisamos saber quem são os nossos representantes, que foi que o presidente Bolsonaro indicou. Vamos fechar aí essa conta porque não dá mais para ficar nessa briguinha em todos os estados. Eh, nós falamos sobre isso já desde o ano passado, né? A o povo querendo a herança

do homem vivo, né? Deixa esses essas crianças continuarem brincando. Vamos decidir aqui quem é que vai estar nos representando e vamos para sempre. Mas Jamir, você vê que o objetivo dos caras se cumpre, né? Porque tirar o presidente Bolsonaro do jogo desestabiliza, o silêncio do presidente Bolsonaro desorganiza, né? Ele não consegue falar, ele não

consegue se posicionar, ele não consegue dizer: "Não, ó, vamos acabar com essa baixaria aqui, é aqui que nós vamos, para lá que nós vamos". Ele não consegue fazer isso. Esse era o objetivo de toda essa farça da trama golpista do 8 de janeiro. Era destruir o processo eleitoral com o maior líder político do Brasil preso. E essa missão eles estão conseguindo cumprir, Jamil. Por quê? A

gente vê brigas que a gente não via, discussões que a gente não acompanhava ou não participava. Então, a gente tá percebendo que essa desestabilização, essa desorganização era o objetivo desses caras que prenderam o nosso líder, né? >> Sim. A esquerda ela já está no poder, já está estruturada há décadas, OK? Eles conhecem muito bem os inimigos deles.

Nosso, nós, pessoas boas, não fizemos o trabalho que a esquerda fez. Nós não fomos analisar e trabalhar e entender e nos educar a respeito do processo e como é que eles fazem as coisas com estratégia. Sim, eles atingiram, estão atingindo o objetivo deles, porque nós somos extremamente previsíveis. Conservador é uma galera bem previsível, faz o trabalho dele, tá na dele. Brasileiro é dinheirista, tem a questão de ser, porque tem que vender o almoço para pagar o jantar, as questões de, enfim, tudo que eles fazem. Mas o que

mostra, e era sobre isso que eu queria chamar a atenção da nossa audiência, é que todas as vezes que alguém disser alguém aí com algumas décadas de idade, né, se se tiver menos de 50, todas as vezes que alguém disser que é conservador, mas não é bolsonarista, desligue essa pessoa da sua mente, porque o que está acontecendo agora é uma prova do quão dependente Ente, a direita é de Bolsonaro. Não existe direita sem Bolsonaro. Quem até a essa altura do campeonato vier pensar diferente, que existe uma opção no centro, que existe uma pessoa mais nova chegando, que é cheia de vontade, quem entrar agora e disser isso, simplesmente tá atestando um desconhecimento da da política nos últimos 8, 9 anos. Porque o brasileiro, a esfera política está órfã sem o Bolsonaro e o povo está vivendo no caos. Porque nós não temos líderes que sabem o que fazer, porque ficam, eu tô falando aqui no geral, tá gente? Vocês são

inteligentes, vocês sabem do que eu tô dizendo. No geral, à direita, o conservador brasileiro, tem um guia, um líder, uma pessoa que tirou o véu, o Bolsonaro. E a prova de que nós somos da direita, apenas tutelados com de forma eh com excelência pelo Bolsonaro, é o caos que nós estamos vivendo. Para mim o que está acontecendo ninguém mais pode dizer, né? Eu sou de direita, mas não sou bolsonarista, que eu vou dizer você é um perdido, né? Você deve est na

Noruega, sendo direitista na Noruega, porque no Brasil sendo de direita e descolar do presidente Bolsonaro é atestado de oburrice ou de de má conduta mesmo. >> Concordo. Agora, Jamili, no meio disso tudo, eu fiz uma fala um pouquinho antes de você entrar. >> Aliás, deixa eu te contar uma coisa. Eu te mandei aí agora no seu WhatsApp.

>> Sim, >> eu tinha esquecido de me mandar e peço desculpas. >> O quê? >> Recebi, acho que na terça-feira >> uma carta próprio punho da Carla da Zambell e ela escreve uma carta para mim. A gente até divul >> a gente até divulgou aqui na rádio, pedi autorização pro Agnaldo pra gente divulgar e eu mandei para você porque eu sei do carinho que você tem pela cala. Eu acabei de te mandar, tá na tá no teu WhatsApp aí.

>> Vou ver. Eu nem vou ver agora para não chorar. >> É, eu sei >> como vai que ela tá. >> É, a gente sabe como, né? A gente tá nessa luta, a gente vai soltar, a gente vai libertar, Carlo. Agora é por esses

também, Jamile, que a gente precisa entender. E era disso que eu ia tratar contigo agora e me lembrei da Carla. Jamir, não dá mais para negociar com Alcon Lubra e Hugo Moto. Os caras não cumprem acordo. Jamil, Jamil, os caras eles prometeram pro presidente Bolsonaro falar em anistia logo após a posse em primeiro de fevereiro do ano passado. E

o que aconteceu, Jamil? deram passa moleque em todo mundo, inclusive em quem fez o acordo com eles, que foi o presidente Bolsonaro, que empenhou a sua palavra, disse que daria os votos que deu. Entretanto, não recebeu a anistia até hoje. E agora a gente tá discutindo uma migálha, não que não interessa, interessa para muito, sim. Tem muita gente presa que pode ganhar a liberdade, mas não vai ser imediatamente. Tem gente com

tornozeleira que vai ganhar a liberdade, não será imediatamente. Vai carecer de um processo, não é? derrubar o a dosimetria hoje e amanhã tá solto. Não, não, não vai demandar advogado. Advogado que vai e todo um trâmite burocrático que pode fazer com que essa migalha também nos custe caro. E só que estão

tentando diante disso, Jamile, acredite, enterrar a CPMI do Banco Master. Até quando a gente vai ficar fazendo acordo com quem não cumpre acordo? Jamile, >> essa essa é uma grande questão, né, Pitol? Porque quando nós paramos para discutir dosimetria ou tornozeleira ou qualquer coisa do tipo, nós temos que lembrar que esse processo é ilegal, que essas condenações são ilegais. E eu não estou falando aqui como jurista que não sou, vocês todos sabem, eu sou uma pessoa que tem a oportunidade de olhar a constituição. Eu tô numa casa que tem um

monte de constituição aqui agora, né? Então eu eu sou uma pessoa que eu tenho a oportunidade de ler e saber o que é que estar ali. E essas pessoas foram tratadas e condenadas como se fosse um bando de arroz, coloca tudo junto e joga ali no armário e deixa lá esquecido por um bom tempo. não foi analisado cada caso separadamente, não teve o devido processo legal, não teve a questão de de você eh verificar as provas, já que muitas delas desapareceram, né? as câmeras até hoje nós não conseguimos ter acesso e o que tivemos só gerou mais dúvidas e mais questionamentos sobre o que aconteceu. Nós temos a delação de

uma pessoa que foi ameaçada, que foi, tô falando do sid, ameaçada, que foi coagida, que foi provocada em público, porque a gravação existe, onde o ministro ameaçou antes de prosseguir com tudo ilegal que está sendo feito. Então, quando nós vamos pensar nas migalhas que nós estamos tendo, eu não consigo lembrar de onde isso veio, por que isso aconteceu, né? E de todas as irregularidades até lá, Pitol, nós tivemos a oportunidade de passar alguns dias com o delegado, com o Ramagem, né, lá no CEPAC. E todas as vezes que eu olho para ele me vem aquela situação dele não ter sido, é, não ter sido dado a ele a oportunidade de fazer o que lhe era de direito, né? Não só como ele é era é policial federal, era, eu não sei como é que se usa o verbo, né? Para mim,

policial é sempre policial e tornou-se político e foi impedido, foi caçado porque de forma ilegal por pessoas que achavam que ele não deveria fazer o trabalho dele. Então tudo dentro dessa esfera dos dos presos de janeiro, ela é macabra. Todas as pessoas que estão lá presas, incluindo o presidente Jair Bolsonaro. Eu não consigo falar sobre o assunto do Felipe Martins. Não cabe na cabeça de uma pessoa normal entender ou tentar explicar o que foi feito com o Felipe Martins por algo que ele não fez, o que está sendo feito pra vida dele por algo que ele não fez. Porque ele não

resolveu não inventar uma história, ele resolveu não mentir e destruir a vida de outras pessoas. Então ele tá sendo punido porque ele não foi pombo sujo. Nesse Brasil, dentro da política e dentro da esfera jurídica, alguns agentes, em algumas situações são muitos, são maiorias, né? Porque instituições não tomam decisões, são pessoas que lá estão. Então, alguns agentes dessas instituições vão estar entrando pra história desse país no período mais macabro que nós vivemos e eles serão exemplo do que é que nós não podemos mais voltar a ter.

Então, quando você fala do Hugo Mota e do Al Columbre, eles são filhotes desse sistema. Eles são filhos criados nessa politicagem. No Brasil, a carreira política é vista como aposentadoria, né? pessoas que entram às vezes com 20, 30 anos e não quer mais sair porque não é o salário de político que eles vão estar eh sobrevivendo. É com todas essas coisinhas que vêm junto com o cargo, todos esses detalhes, todos esses acessos a aviões, né, a concessões, a coisas boas para sua família, vinda de formas oriundas de de coisas que são erradas. No Brasil nós temos muitos

columbres e Hugo Motas, muitos. Se você voltar atrás ou qualquer outra pessoa, você não vai ver um vídeo meu falando sobre eles. Um porque eu aceitei a ordem do capitão quando ele disse que era Hugo Mota, porque a mim como soldado só cabe aceitar. Mas eu não consegui falar a respeito porque eu falei: "Bom, eu acredito que o capitão deve ter mais informação do que eu. Ele é o experiente, não" eu. E não me arrependo

de ter me calado, não. Não me arrependo. Não tô fazendo um desabafo aqui falando, ah, o presidente eh fez certo ou fez errado. Não é isso que eu tô falando. Eu tô falando que em comparação a pessoa que tinha conhecimento, eu resolvi me calar porque eu queria ver o que que eles iriam fazer. Mas na realidade dos

estados e das famílias de onde eles vêm, eu não tô surpresa. Eu não tô surpresa. A gente brinca, né, falando que o capitão Bolsonaro, ele foi Jair Bolsonaro, né? Temos outro capitão agora também, né? o irmão dele, o Renato, o presidente Bolsonaro, ele >> ele pescou todas as traías que existiam nesse país. E ainda nós estamos vendo

cada vez mais o Hugo Mota e o Davi Alcol Columb estão fazendo um trabalho que a gente pode estar equiparando mesmo com o Pacheco, né? A extensão do que foi feito. São e quanto tempo mais nós vamos ficar? Esses anos vão ficar o quê? Mais mais 4 anos.

O o Alcol Columbri ele já tá em fim de carreira, não tá? Não. Essa é ele teria que ir paraa reeleição ou ele se reelegeu na última? Tô tentando me lembrar. >> Ele já se acho que ele se reelegeu na última. Jam sabia? Outro dia eu tive

essa dúvida, Barros, se você puder, Barros, confere para mim, por gentileza, o Al Columbri eh me foge essa informação agora, mas eu acho que ele foi, acho eu acho que ele vai tentar de novo esse ano. >> É, eu preciso o Barros confirma pra gente. >> O povo precisa tá acordado para isso, Pitolle. Como é que pode ter aquele homem no Senado ocupando uma cadeira onde a gente paga milhões anualmente para ele prejudicar o Brasil o tempo inteiro, prejudicar pessoas inocentes? E o gumota porque o pai porque gente, que que é isso?

Desculpe o desabafo, mas é porque a gente precisa, >> nós precisamos prestar atenção nisso. Não dá para colocar na Bahia, pelo amor de Deus, baianos, faz uma lavagem com água sanitária. Pode falar, Barros. Eu tô aqui. >> Não, Barros, me diz aí, Barros.

>> É, ele tá no meio do do mandato dele, tá? Ele tem mais 4 anos ainda garantir 22, né? É isso aí. >> É isso aí. Então, Jamile, a gente tem uma luta pela frente, você sabe o tamanho da batalha, não vai dar para fugir de jeito nenhum, né? A gente

precisa de todos os soldados em dia, todo mundo pronto para disputar, né, uma eleição, né, com os os o aqueles que estão estarão prontos sombreando nessa batalha com disposição, mas a gente vai ter que ficar aqui batendo na mesma tecla, o samba de uma nota só até a gente conseguir de fato a liberdade do nosso presidente, a liberdade, né, de todos esses inocentes. É isso que a gente faz todos os dias. Agora você pode, você tá à vontade para me dizer o que você tá fazendo em São Paulo ou você, ou tá passeando só, Jamiri? >> Não, não. Vim trabalhar, né? Eh, nós

estamos muito felizes porque amanhã tem tem um o lançamento da da Aurora, né, que é uma revista feminina. E vamos, estamos indo paraa terceira capa e amanhã o lançamento será aqui em São Paulo, onde vamos estar reunindo, né, um um povo bom, um povo trabalhador, mulheres de fibra, mas que sabem eh o seu posicionamento na sociedade, o que nós somos responsáveis, né, nesse nesse Brasil, o que nós podemos fazer para estarmos ajudando e também homens que entendem que nós somos complementos, né? Nós complementamos uns aos outros e podemos fazer essa mudança sim, porque a mudança que nós precisamos nesse país, quando nós já tivemos a cerejinha do bolo, é entender que ela a mudança ela precisa vir agora de dentro, né? Nós precisamos eh reeducar, eh mostrar novamente quais são os valores, é lembrar, não precisa mostrar, porque todos nós brasileiro é é conservador. Então é só lembrar cada um de nós, e no caso da Aurora que trata como mulheres, eh lembrar eh da importância que a mulher tem todos os cenários do nosso Brasil. Então por isso que eu estou

aqui, tem algumas reuniões também e acho que eu vou te ver. Acho >> amanhã estaremos juntos. Amanhã estaremos juntos. Acho que eu vou te ver. Mas muito bom estar aqui com vocês hoje. Eh,

diferente, né? Estranho. Ainda tô assim ainda de manhã e de tarde, mas como sempre é um prazer estar com vocês e na semana que vem eu volto com certeza. >> Beijão e até amanhã, Jamile. >> Beijo. Fiquem com Deus e até amanhã.

Vitória. >> Jamile Davis. Tchau, querida. Muito bem. Enquanto isso, vai deixando o seu like pra gente. Seu like, like, like, que

ajuda tanto essa transmissão ir mais longe. Tô contando com você. E Manolo já está de volta. A gente falando de saúde, falando com você que não consegue dormir direito. Dormir é fundamental, Manolo, eu vou te contar real. Não vou n não vou

fugir da verdade não, Manolo. Ouça só. Tivemos um problema ontem no aeroporto Congonhas Cumbica, nos aeroportos de Congonhas e Cumbica. Meu voo era 21 para chegar em Porto Alegre perto das 11. Eu falei: "Meu, meia-noite eu tô dormindo, né, Manolo. Cheguei no hotel

perto das duas. da manhã, atrasou tudo, dormi 3 horas, só que eu dormi 3 horas para valer. Eu dormi 3 horas para revigorar, restabelecer, organizar, equilibrar, porque tem gente que deita e fica 8 horas deitado, mas não dorme uma hora bem. Manolinho, dormir direito é fundamental, Manolo. >> Tá de pitóle. Às vezes é não é

quantidade de horas deitado na cama dormindo, né? vezes é você ter qu 5 6 horas de sono, mas aquele sono reparador mesmo, acordar com energia, acordar com disposição. E isso é muito importante. Você toma todos os dias seu magnésio, você sabe que, sem dúvida nenhuma, para quem tem insônia, esse produto é fantástico, porque a a insônia deixa a pessoa irritada, estressada, isso vai gerando processos inflamatórios, porque o estress vai gerando o cortisol na corrente sanguínea. Então, é muito importante você conhecer os benefícios do nosso magnésio. São cinco minerais de

uma única cápsula. Então ele vai melhorar a saúde física, saúde mental, dorme melhor, tem mais energia, tem mais disposição. Inclusive as pessoas que usam o magnésio, além de estimular a produção da melatonina, ele induz ao sono, né, o relaxamento muscular. Então, muitas pessoas sofrem diretamente com espasmos, com muita câimbra durante a noite. Então, é muito importante também usar o magnésio. Ele é

fundamental. São cinco magnésios, né, Pitôle? Por isso que ele dá esse resultado tão eficaz, esse resultado assim que a gente sente no corpo a diferença. A gente sempre fala, né? Você tem que marcar o dia que você começou a usar até o dia que você tá usando para você já sentir a diferença. Olha,

melhorou meu sono, eu já não sinto dor. Tem muita gente que começa a usar o magnésio, às vezes tem uma dorzinha no tornozelo, uma dorzinha no joelho, a dor vai sumindo, vai desaparecendo, porque o que que ele faz? Ele trabalha essas inflamações, ele diminui o processo inflamatório. Eu até tava acompanhando o teu chat aqui e teve um ouvinte que mandou uma mensagem perguntando se o magnésio era bom pro intestino. Quem sofre com prisão de ventre, ele é muito indicado. Ele regula o intestino. Seu

intestino vai trabalhar como reloginho e ele ajuda a tirar a gordura do fígado, justamente para melhorar a absorção das vitaminas. Então, por isso que você vai ter mais energia, vai ter mais disposição e, claro, vai equilibrar a sua saúde de uma maneira geral, Pitol. >> E é por isso que você vai ligar. Não deixa para depois não. Que adianta ficar 8 horas na cama e não descansar. Tem que

dormir bem. Magnésio vai te ajudar nessa missão. 0800787 5060 é o caminho, porque esse é direto com o laboratório, né, Manolo? >> Sim, sim. A gente entrega direto em casa, né? não cobre o frete, a entrega é

gratuita, tá gente? Qualquer lugar do Brasil. E a gente tá com essa campanha aqui da Lírios, né? Mandar um abraço especial pro Rafael que eh determinou essa campanha que eu acho muito bacana, que é o seguinte: um mês para você testar o magnésio, para você experimentar, para você conhecer, isso não tem preço, gente, você poder usar o produto. E isso é muito legal. Ainda vai

a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso no pacote vale muito a pena você ligar. Você que tá me acompanhando na Aur Verde, é só aqui que tem essa promoção. Por isso que você tem que ligar nesse telefone 0800 787 5060. Você não paga a ligação. Ligue

agora 0800 787 5060. Pitole, >> boa. É só você ligar, depende de você. 08787 50 60. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil fazendo a campanha por aquele patriota que precisa da gente. Eu sou insistente mesmo, chato como todos os dias, porque a gente tem uma meta para bater e eu quero muito, muito mesmo dar paz para esse final de semana desse homem que precisa da gente agora.

A chave Pix é o telefone celular que o Edson Simões já põe na tela pra gente. Celular do Jorge Silva é o 71, código de área 71 91 2 3 9007. Repetindo, 71 91007.

Tem 12.000 pessoas acompanhando a gente agora. Veja, faltava eh algo em torno de R$ 6.000. Tô falando de 50 centavos por ouvinte que me acompanha agora no YouTube. Tem um rádio aí, 1 milhão de

pessoas acompanhando a gente no rádio. Se você puder me ajudar, por gentileza, 50 centavos. Vou fazer de novo aqui. Eu vou bater essa essa meta. Ô ô ô, Edson, pede pro Luizão enviar o link pro Borgo. Borgo que precisa conversar com a

gente ao vivo, pede para mim, por gentileza. Enquanto eu agradeço também aqui Otávio Guilherme, meu amigo querido, meu irmão querido da TV Flórida. Otávio, preocupado com a minha tosse aqui. Vai, vai passar. Tô no antibiótico já, viu, Tavi? Beijo para

você, meu querido, né? Quanta gente preocupada. Isso é maravilhoso, né? Bom, vou abrir o aplicativo do banco aqui, ó, de novo. Vou fazer 50 centavos. Vamos

embora. Vamos fazer, ó, Pixi. É, como diz lá no Rio, né? Pixi. Chave Pix é o celular 71 91 2 3 9007.

Em nome de Jorge Silva. Ó, tô fazendo aqui 50 centavos. Já avisa a de hoje, tá? Tô fazendo mais 50 centavos aqui pra gente liquidar essa fatura. Me ajuda aí. Faltando algo em torno de

R$ 6.000 hoje. Imagina dar essa paz para esse homem enfrentar o final de semana sabendo que essa conta tá paga. Já imaginou? Depende da gente. Vai.

O que que você planejou para hoje, sexta-feira? Que que você planejou? Fazer uma pizzada com os amigos. [ __ ] que legal, hein, pô. Agora pega só um pedacinho dessa dessa grana. Você vai

gastar hoje? pedacinho mesmo. Manda lá pro nosso patriota, vamos ajudar. Ó, o meu já confirmou mais um aqui. Isso é assim que a gente faz caridade. Mas eu

nem conheço pitório. Melhor ainda. Melhor ainda. Acredite em mim. Essa caridade é é o que me é o que me move. É

o que me move. Pronto. Então, tá aí, ó. 71 9123 9007. Combinados assim? Bom, já já eu vou

receber por aqui. Estou no PL, na sede do PL em Porto Alegre, a sede do PL gaúcho, presidido pelo meu amigo Giovani Xerini. Xerini é um amigo, vai estar aqui comigo já. Quem vai passar por aqui também? Zuco, meu pré-candidato ao governo do estado do Rio Grande do Sul, meu amigo Zuco. Também Sanderson deve

passar por aqui. Sanderson é de Santo Ângelo, né? e é pré-candidato ao Senado e tá voando. Sanderson vai passar por aqui também. E aí a gente deve conversar também com o capitão Martim, deputado estadual aqui no no Rio Grande. Estive

com o capitão Martim em Dallas, agora no CIPEC. Enfim, estamos entre amigos e já já boas conversas por aqui dentro do Jornal da Olive que tem mais informação agora na voz de Wellington Barros. Que que você tem pra gente, Barros? Pitóleo, o Supremo Tribunal Federal tem o placar de 4 a 1 a favor de eleições indiretas para o governo do Rio de Janeiro. O ministro Flávio Dino pediu vista e suspendeu o julgamento nesta quinta-feira. Mesmo após o pedido, os

ministros André Mendonça, Cásio Nunes Marques e também a Carmen Lúcia anteciparam seus votos e acompanharam a divergência aberta por Luís Fuxs, favorável à realização de eleição indireta pela ALGE à Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Ao justificar o voto, André Mendonça afirmou que não há previsão legal para prolongar a situação de dupla vacância até as eleições ordinárias de outubro. Segundo ele, a Constituição do Estado do Rio de Janeiro, em simetria com a Constituição Federal, já estabelece linha sucessória que deve ser seguida. O ministro também considerou que a renúncia do ex-governador Cláudio Castro foi legítima e não para burlar uma possível cassação do Tribunal Superior Eleitoral. Ele diz o seguinte: "A menção à cassação do diploma do ex-governador Cláudio Castro foi considerada prejudicada pela renúncia, entendimento unânime na corte. Na mesma linha, Nunes

Marques afirmou que a eleição conduzida pelos deputados estaduais é a solução mais racional diante da difícil situação política administrativa político-administrativa do estado do Rio de Janeiro. O ministro também defendeu que a renúncia do ex-governador configura ato jurídico válido e suficiente para caracterizar a vacância do cargo, independente de eventual motivação. A ministra Carmen Lúcia avaliou que não há elementos que indiquem fraude na renúncia do ex-governador Castro. Para ela, como não houve perda do mandato determinada pelo TSE, não se justifica a realização de eleições diretas no estado. No primeiro dia de julgamento, na quarta-feira, o relator do caso, Cristiano Zanim votou pela realização de eleições diretas com participação dos eleitores. Já Fuxs

abriu divergência e defendeu escolha indireta a ser feita pela ALesp. Pitóle, o que chama atenção nesse caso é que se fosse definida uma eleição direta em que o eleitor vai paraa urna votar, o eleitor do estado do Rio de Janeiro teria que ir às urnas agora em um prazo curto, fazer a votação, escolher um governador até 31 de dezembro e outubro, eleição normal, vota novamente para governador. >> Não, não. E com detalhe mais sórdido, tudo isso gastando nosso dinheiro, né? Exatamente.

>> Com estrutura para toda a justiça eleitoral trabalhar. Aí campanha eleitoral de partido, o cara vai eleger como vai ter que fazer campanha. É a festa do dinheiro público, a festa com a nossa grana. O Rio de Janeiro precisa se reinventar, né? E passa pela política. O

Tropa de Elite um, Tropa de Elite mostra exatamente tudo que a gente já sabe que acontece no Rio de Janeiro. Desde quando, hein, Marcelo Alencada? Todo mundo preso. Todo mundo já foi preso. Passou um diazinho na cadeia. Aí o o

governador caçado, aí o governador preso. Aí tem o o Cláudio Castro agora que não vai poder disputar a eleição, né, Barro? Salv engandoo já já tá decidido que parece. Confirma para mim Barros. Eu ouvi essa informação ontem meio de de esgueio ali, meio de de de lado, né? Mas parece-me que também tá

com problemas. Enfim, amigo, o Rio de Janeiro precisa se reinventar. a gente sabe disso e que não seja que não seja utilizando do nosso recurso para algo que não vai resolver o problema imediatamente, que seria uma eleição direta. Agora, se o caminho é indireta, veja, vai trocar seis por meia dúzia, um problema pelo outro. O Rio de Janeiro tá acostumado com isso, né? O Rio de

Janeiro, infelizmente, infelizmente, já está acostumado com isso. >> Os abadá, pois não. >> Só para confirmar a informação, o Cláudio Castro, ele tá com aquela inelegibilidade por 8 anos, né? Ele tá inelegível. Ele pretende disputar o Senado pelo estado do Rio de Janeiro e ele deve disputar naquela condição subjudice, que é aquela condição em que o candidato disputa e depois eh caso vença as eleições, vai entender na justiça se pode tomar posse do cargo ou não.

>> Bom, antes de conversar com Eduardo Borgo, o Borgo tá chegando, deixa eu te fazer uma pergunta. Rio milhão de reais, hein? Hum. Já imaginou? É isso que pode mudar completamente a sua vida nesse próximo domingo? Agora me responde com

sinceridade. O que você faria com esse dinheiro na sua conta agora, hein? Quitaria dívidas, compraria sua casa, daria uma vida melhor para sua família? Porque a verdade é que para muita gente falta muito pouco pra vida virar, mas esse pouco nunca chega. Enquanto isso, os boletos não param, as contas chegam, os sonhos vão ficando para depois. Mas

agora você pode tem uma chance que te espera ali, chance real de mudar essa história. Com o fazencape.com você participa dos sorteios que acontecem ao vivo com total transparência e ainda contribui com uma causa social importante que é o Hospital de Amor de Barretos. Ou seja, você não está só concorrendo, não. Você está fazendo parte de algo maior e o melhor, simples, rápido e direto. Você garante

seu título e já está concorrendo. Mas atenção, só tem domingo agora, hein? Então, dá tempo porque ou você participa ou vai só assistir outra pessoa a mudar de vida no seu lugar, como Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, no interior paulista, contemplado do último domingo. Então, acesse agora fazuncap.com.

Fazuncap.com e garanta a sua chance, porque a vida que você quer pode estar a um passo de acontecer. Fazcap.com. Eduardo Borgo passando por aqui. Fala

Borgão. Que bom te ver por aqui de novo, Borgão. >> Olá Pitoles. Saudade. Saudade de vocês, saudade da audiência. Um forte abraço a

toda a audiência Brasil maravilhoso. >> Borgô, falávamos ontem sobre CPMI do Banco Master. Falávamos sobre, né, aquela notificação extrajudicial lida por senador, pelo senador Eduardo Girão, pré-candidato do Novo ao governo do Ceará. falávamos sobre essa movimentação que poderia culminar na instalação definitiva da CPMI do Banco Master e fomos dormir ontem com a informação de um acordão por uma amigária. Não que eu esteja desprezando a liberdade de ninguém em hipótese alguma. Mas será que

vão cumprir um acordo? Já que Alcol Columb e Hugo Mota, até onde eu sei, gostam é de descumprir acordos? Burgo, >> Vitória, a questão não é nem o acordo, esse esse acordo que vocês estão fazendo é espúrio, sabe? É é podre essa situação, com todo o respeito. Eu sei que as pessoas perseguidas e os inocentes que estão presos, eles precisam da dozimetria. Deixando bem

claro, tá, pro presidente Bolsonaro esse projeto não não adianta, não muda nada, tá? Mudar, se mudar dois, três meses da prisão dele ali é muita coisa. Eh, agora o o Dav Columbra, ele é obrigado a instaurar a convocar a sessão do Congresso Nacional, ele é obrigado a colocar o veto em pauta. Por quê? Porque está trancando a pauta. E ele é

obrigado, Pitolle, mais ainda a fazer a leitura. Não existe possibilidade jurídica dele não fazer a leitura desse requerimento da instauração da CPMI. O artigo 58, parágrafo terceirº da Constituição da República, é muito claro. E o Supremo Tribunal Federal, através da relatoria do ministro Barroso na CPI do circo, que teve lá atrás, né, o Supremo, por 10 votos a um, deixou claro que na primeira sessão tem que ser instaurada a lido o requerimento, né, o requerimento nesse caso que foi feito pelo deputado Jordi e que o senador eh o Girão, o Vanaten, inclusive o deputado, estão de forma heróica lutando pelo país. Mas tem um, olha, eu vou me segurar aqui para não adjetivar, Vitória. Eu estou muito revoltado com

essa situação, porque nós estamos fazendo um trabalho e eh Hercúlio, um trabalho forte com esse mandado de segurança, com ação judicial para tentar a instauração dessa CPMI e ter um grupo por trás fazendo acordo nos porões, sabe, no na na escuridão, na nas sombras, fazendo acordo contra o Brasil. E não adianta vir com essa história, ah, estão fazendo acordo para não pressionar a instauração por causa da dozimetria. Isso é cordão, Pitol. Isso é é podre o que está acontecendo. A população tem que ficar de olho nessa sessão do dia 30 no Congresso Nacional para ver quais são os senadores que vão se omitir, porque no que que consiste o acordo? Parece que

tem até assinaturas de senadores que se dizem da direita, né, se comprometendo em não pressionar pela instauração do Banco Master. Essa essa CPMI, ela tem a função de colocar luz no que há de pior no Brasil. Nós temos uma máfia instaurada no Brasil nos três poderes, nas principais autoridades, que um tá segurando o outro para não ter investigação. >> Agora, Borgô, a minha dúvida, esse acordão também não pode sugerir que tem gente de tudo quanto é lado envolvido nessa história? >> Com certeza. absoluta. Tem muito, só que

pit eh eh nós temos que ou nós enfrentamos ou o Brasil realmente enfrenta os problemas, ou então a gente tem que parar de fazer de conta, sabe? Porque o que eles estão querendo dizer é o seguinte: "Olha, eh, vamos investigar até certo ponto. Nós vamos passar o Brasil a limpa ou não?" ou tudo é uma palhaçada, é uma mentira. Essa história então de direita, esquerda, de deputados e senadores de direita, é direita só até onde vai, até onde o rabo preso começa a aparecer, sabe? Essa eleição é divisora

de águas, nós temos que mudar esse país. Senador que está fazendo acordão com alcolumbre para não ter CPMI, tá? Ou é bandido, ou tem o rabo preso, ou não tá querendo o bem do país. Olha, eu não posso aceitar. Me desculpe, eu tô muito, muito, muito bravo com tudo isso que tá acontecendo. Estive lá em Brasília

representando, tem um grupo sério de deputados e senadores, tá? Tem um grupo muito sério. E é outra situação que me deixa aqui triste com isso. Eu vejo o Eduardo Girão, por exemplo, que está lá brigando, fez a notificação ao vivo no alcolumbre lá no plenário, o homem de coragem. E aí chega, ele vai disputar a eleição lá no no Ceará e o PL vai apoiar o Ciro Gomes. Meu Deus, até quando as

pessoas que estão colocando a cara tapa, brigando por esse país, vão ser abandonados pela direita? Vitória, olha, é muito triste o que está acontecendo, essa história desse acordão aí para para não ter pressão na CPMI, sabe? Isso é coisa de máfia, me desculpa. É coisa de bandido, de máfia, de gente da pior espécie. Bogô, eu ontem recebi um áudio do senador Jorge Safe. Safe, eu tenho um

carinho enorme pelo safe. Safe, enfim, falando desse movimento, é um áudio, eu não tenho aqui a autorização dele. Convidei o Seife para participar comigo ao vivo. Convidei o Seif para estar comigo aqui ao vivo, mas fui ignorado com sucesso. Eu recebi um áudio, o áudio deve ter 3 minutos e 40. E como eu não tenho

autorização para veicular e foi mandado no privado, eu não sou de vazar conversa de privado, nunca fiz isso. Não vou fazer, não é o meu perfil, >> tá certo. >> A não ser aquela vez que, a não ser que eu f aquela vez que eu fui atacado pelo Malafaia, o João e eu fomos atacados pelo Malafaia, que aí não teve jeito, porque ele começou me ofendendo do meu trabalho, né? Aí eu pus no ar. Eh, salvo aquela vez eu recebi um áudio do safe, 3 minutos e 40, acho que tem o áudio explicando esse movimento.

Mas, Borgo é mais uma amigalha que a gente tá querendo. Fogo, eu fiz uma fala um pouco mais contundente há pouco antes da Jamile participar conosco dizendo o seguinte: "A gente acreditou, o presidente Bolsonaro acreditou que era a anistia que seria votada logo após a eleição de Hugo Motel Columbre. Que que a gente levou? Nada, nada. Foi dia primeiro de fevereiro do ano passado, Borgo. Nós já estamos no dia 10

de abril, um ano e 2 meses depois. E a gente discutindo agora uma migálha que a gente não sabe quando será entregue. E quando for entregue esse contemplado pela dosimetria, que eu desejo ver livre, você pode ter certeza disso, ainda vai ter que mover uma ação, vai contratar o advogado de novo. Quem está na Argentina não será contemplado, o presidente Bolsonaro não será contemplado. Ou seja, a gente tá deixando de passar o Brasil a limpo.

limpo por uma amigalha. E Borgo, olha, eu eu vou fazer uma fala aqui que eu desejo ser compreendido, mas eu vou fazer porque ela é difícil de engolir inicialmente, mas eu vou fazer. Se eu perguntar agora para um patriota que está tonozelado, que está preso preso e que vai continuar preso por alguns por alguns dias, algumas semanas ou meses por conta dessa dosimetria chegar e ser mais ou menos, ela não é amanhã solta, tem um processo. Pergunta para esse brasileiro que já pagou com a própria vida até aqui se ele aguentaria mais dois meses. Sabe Deus quanto tempo? E eu sei que prisão é

prisão, não tô desprezando isso, mas pela oportunidade de uma vez por de uma vez por todas passar o Brasil a limpo. Você trocaria esse seu tempo, né, de, entre aspas, liberdade para ver o Brasil sem Morais, sem Tofol, sem Gilmar Mendes, sem Alcolumbre, sem uma uma pá de gente que se envolveu com o Banco Master? Eu posso imaginar uma corrposta do patriota, porque da família, Borgo, eu entendo. Família quer ver o cara livre, quer ver o cara em casa, quer ver o cara sem donozileira, eu entendo e respeito BO, mas quando eu olho para a história desse patriota que está 3 anos sendo torturado e perseguido pelo estado, se eu falar para ele mais dois meses e a gente mostra todo mundo para todo mundo quem é bandido no Brasil, você topa. Não sei se Vitória. Acho que

a questão um dia na cadeia, tá? Para quem está solto, eu falo isso com experiência de 20 anos na área criminal. Um dia na cadeia uma eternidade para quem está preso, principalmente de forma injusta. Acontece o seguinte, eh, eu entendo a situação dessas pessoas que foi uma farsa. É, e é um crime o que fizeram com essas pessoas. A história

irá contar. A situação é o seguinte, o agente político, tá? A população vota num candidato acreditando que ele vai investigar, que ele vai defender a população, que ele vai para cima de bandidos. Quando ele deixa, ele ele ele faz um acordão de não investigar um dos principais crimes que aconteceu na na história dessa república, envolvendo autoridades dos três poderes, tá? Nós temos ali gente no judiciário, no executivo, no legislativo, enfim, uma organização criminosa perigosíssima.

Quando um deputado ou um senador ele faz esse acordão, Vitóle, na minha época de faculdade, eu me formei em 2005, isso aí era crime de prevaricação, deixar de praticar ato de ofício para satisfazer interesse pessoal. Quer dizer, eles estão deixando, então eles estão negociando. Olha, nós não vamos investigar a CPMI, então eles fazem o acordão, né, para não ter a investigação da CPMI com a desculpa de derrubar o veto. Meu Deus do céu, deputado e senador tem que ir para cima, porque o o Brasil, a República não pode ficar sem, o Congresso está de férias, Pitole, está parado, não teve sessão do Congresso, a pauta está trancada. Davi Colubri tem que ser preso. Preso. Presidente do

Congresso Nacional tinha que estar na cadeia. Prevarção. Agora os deputados e senadores, meu Deus, no Supremo nós estamos vendo o que está acontecendo agora. O ministro Alexandre de Moraes, ele desengaveta a questão o processo da delação premiada. E os deputados e senadores ali, que são pouquíssimos, que estão lutando pelo país, alguns ainda querendo fazer acordão. Meu Deus do céu, que que é

isso? Será que não vai sobrar ninguém nessa república? Essa história que eles estão tentando vender não é por causa da dosimetria. Tem que fazer a sessão para ter a dosimetria. E na sessão, Pitoli, é obrigatória a leitura do requerimento para instauração da CPMI. Será mais um

crime se não fizerem essa leitura? Eu estou em contato com alguns advogados eh em Brasília também. Vou tentar conversar com o Jordi, com o Girão, porque nós vamos, se for o caso, tá? O o Girão foi uma peça que nós mexemos. O Girão fez a notificação e nós estamos tá aqui trabalhando para ver conforme se for o caso, nós damos uma segurada nessa estratégia agora e vamos esperar a audiência do dia 30 porque se não tiver a instauração nós vamos acionar de novo.

E digo mais aqui, vou falar em primeira mão, Pitólio, vou entrar também com uma ação popular. Quando o Lula foi e eh indicado pela Dilma como ministro chefe da Casa Civil, eu entrei com uma ação popular aqui em Bauru, né? Conseguiu uma liminar impedindo a posse do Lula. foi a segunda no Brasil, tá? Deu certo. Não é

um sonho, porque lá na questão do Lula eu consegui eliminar na Justiça Federal e vai ser mais um instrumento pra gente tentar, e aqui eu peço aos advogados do Brasil inteiro que entrem com ações populares. Vamos lotar os fóruns, o judiciário federal, vai ter algum eh eh juiz federal que vai conceder uma liminar nesse sentido paraa instauração da CPMI do Banco Master. Vitório, tô muito, muito, muito chateado porque eh e é uma turma, sabe? São poucos que estão lutando lá em Brasília. Eu ten o privilégio de de estar atuando ao lado de senadores, deputados, pessoas honradas que estão com coragem, mas são pouquíssimos. A maioria são de

pilantras, de canalhas, infelizmente covardes que estão vendendo a população brasileira e não tem coragem. Ou é ou é falta de coragem ou é rabo preso. Mas a quantidade de picaretas é brincadeira. Me desculpa, desculpa a forma como tô falando, mas é complicado. Não, >> eu sei >> a população tem que saber a verdade, Pitoli. Aqui é um dos poucos,

pouquíssimos canais do Brasil que você dá essa liberdade para alertar a população, porque a população não sabe de de quase nada o que tá acontecendo e tem que expor essas pessoas, porque é uma canalice esse acordão que estão fazendo em Brasília. Borgô, obrigado por passar por aqui. Estamos junto, irmão. >> Obrigado, Vitório. Que Deus o abençoe e um abraço a toda audiência.

>> Obrigado. Já já, Giovan Xirini, presidente do PL aqui no Rio Grande do Sul, conversando conosco. Já está aqui. Aliás, eu estou na casa do Xirine, né? Tô aqui no PL, na sede do PL, ah, aqui em Porto Alegre. E Chirine, já já o

nosso convidado por aqui, já chegou, já está ao meu lado. Enquanto isso, vai deixando o seu like, vai deixando eh o seu joinha, porque muda tudo pra gente a sua participação, levand tudo, muda tudo. Deixa eu conversar com o Manolo enquanto a gente vai preparando o Xerini para conversar conosco. O Manolo já está de volta e o Manolo quando passa por aqui, a gente fala de saúde, fala de magnésio, a gente fala de 300 reações do organismo. Manolinho, >> é verdade, Pitoli. São mais de 300

reações no nosso corpo. Então, ele equilibra muito a nossa saúde física e a nossa saúde mental. É, você vai ter mais ânimo, mais disposição. Você sabe que agora com o inverno chegando é natural que o seu organismo fique mais fragilizado, né? a gente fique mais suscetível à gripe, resfriado. E é muito

importante usar o magnésio para blindar o seu corpo. Não que você não vai pegar uma gripe, mas ela vai passar muito mais rápido, você vai estar muito mais fortalecido, né? Não vai trazer complicações. E uma coisa muito legal é que o nosso magnésio ele vai turbinar o seu sistema imunológico, eh, melhorando a absorção da vitamina C. Ele melhora também diminuindo o processo inflamatório do seu corpo. Então ele vai

ajudar a desinflamar o seu organismo. E claro, com isso você vai ter um organismo mais fortalecido, você vai melhorar muito a sua energia, a sua disposição. Inclusive quando a pessoa não dorme bem, né, normalmente a imunidade cai um pouquinho. Então é natural que você usando magnésio você tenha mais energia, mais exposição e claro uma melhor absorção das vitaminas. Eu sempre gosto de falar da importância do magnésio como fio condutor, né, Pitôle? Então ele turbina o sistema

imunológico, fortalece os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento e claro, quando eu falo sistema articular, é todo sistema articular, eh ligamentos, quem sofre com osteoporose, desgaste de cartilagem, inflamações de um modo geral, é muito importante para liberar os seus movimentos, destravar o seu corpo. O magnésio ele é fundamental para isso. ele estimula a produção eh do líquido sinovial que reveste a cartilagem. Então ele não deixa ter aquele atrito de osso com osso. Então ele melhora muito o fortalecimento e diminuir as inflamações também, que é importante. O nosso magnésio, ele não

tem efeito colateral, não tem contraindicação, qualquer pessoa pode usar. Isso é muito importante. Se você é diabético, tem pressão alta, colesterol alto, você deve usar o nosso magnésio. Você vai melhorar muito a sua saúde. Inclusive, usando todos os dias o magnésio, você vai notar a diferença.

Tem gente que às vezes acaba viciando em remédio de farmácia. Aqui não. Aqui você vai tomar e o magnésio, que é um complemento do que o seu corpo precisa. Seu corpo não produz esse mineral, você tem que repor e com isso você ajuda a equilibrar muito a sua saúde. Pitole, >> agora, Manolo, me diz uma coisa, tem promoção, Manolo?

>> Tem, tem promoção mais do que especial. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Você vai, olha só que bacana, você vai ganhar cafeteira portátil, relógio inteligente e a creatina. E o bacana de

tudo isso, o pessoal da Lírios liberou um mês de graça para testar, para experimentar. Gente, é um mês de graça para você conhecer o produto, mas você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 50 60. Pitole, >> valeu, Manolo querido. Esse é Manolo 0800787 50 60. Tem pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Uriverde Brasil. Olha, eu eu tenho a honra de estar aqui ao lado deste que é um amigo que eu ganhei e eu eu faço questão sempre de contar essa história pelo seguinte motivo. Eu fui convidado pelo Zuco para acompanhar uma caravana, uma missão do presidente Bolsonaro aqui no Rio Grande do Sul, partindo de Pelotas até Passo Fundo. É uma comitiva, eram sete carros, salvo engano, e eu fui colocado dentro de um carro onde estava um um homem chamado Luís. O Luís ali estava. E o Luís foi

contando a sua relação profissional, trabalhando com um homem que está na Câmara dos Deputados, que é presidente do PL aqui no Rio Grande do Sul. Eu não o conhecia pessoalmente. Eu sempre digo o seguinte: quer conhecer um líder, conheça os seus liderados. Quando você conhece a equipe de um homem e percebe a grandeza daquela equipe, você pode ter certeza que você está falando na sequência com esse que comanda esse exército, esse batalhão de pessoas. Você vai estar falando com uma grande pessoa de um coração. Não cabe no

peito desse homem aqui. Não tem nenhum problema em dizer isso, Cherini. E faço questão de toda vez que eu te encontro falar isso, porque foi assim que te conheci, te conheci pela tua equipe. >> Obrigado, Alexandre. Eh, Pitolle, >> obrigado, anfitrião. Hoje,

>> Pitoli, eh, sabe que todos os dias eu levanto nas minhas orações, eu peço que Deus coloque pessoas de bom coração perto de mim. >> E você é uma pessoa de bom coração. É aquilo que eu falo sempre, não basta ser direita, tem que nunca tirar o seu coração para defender a tua ideologia. O problema às vezes é que as pessoas em função das raivas, dos ódio, elas acabam tirando o coração. Quanto mais nós pudermos colocar o coração, mais nós vamos construir, porque não basta ganhar uma eleição. Veja bem, estamos aí com o

nosso Flávio que tá chegando daqui a pouco, com o nosso Zulco, o Sanderson, com Marcelonaten. Mas não basta a gente só ganhar uma eleição. A gente tem que ter a possibilidade e a capacidade de governar. E governar, você governa para todos. Você não governa só pros teus.

>> Sim. >> E é assim que eu aprendi a fazer partido, né? Faz 10 anos que eu tô completo esse ano já, Vitória. 10 anos >> de Partido Liberal que eu tô na presidência do partido e o na eleição do Ônix aqui no estado, ele me tirou da presidência do partido e deu no que deu, né? Infelizmente deixou 3 milhões de dívida no nosso partido aqui. Eu tô

pagando inclusive dívidas trabalhistas, mas que o bom cabrito não berra. Nós assumimos isso. Valdemar nos deu essa liberdade de trabalhar aqui na presidência do partido. O presidente Valdemar, o presidente Bolsonaro referendou >> sim >> meu nome aqui inúmeras vezes >> te respeita muito. >> É, e eu tenho amor por ele, né, como tantos brasileiros. Nós temos amor e

agora temos amor pro seu herdeiro, porque foi o Bolsonaro que escolheu. E a gente queria isso, que o Bolsonaro escolhesse o seu sucessor e o seu herdeiro. Tô chegando, tá chegando aqui o mate. >> Ah, meu tá aqui também, >> ó. O meu tá aqui agora, Xirim.

>> Mas o teu tá meio lavado, viu? >> É, isso eu já não conheço. >> Gaúcho não pode tomar marrom lavado. >> Não pode >> paulista pode dona Bet, >> dona Bet. Então cuide para mim, por gentileza. Muito obrigado, Chirine. Mas

tem um ponto importante, talvez, dessa tua gestão na condução aqui do PL do Rio Grande que deve inspirar o Brasil, que eu gostaria muito que inspirasse. Vocês se anteciparam e estão disponibilizando paraa população gaúcha nomes importantes que vão disputar a eleição das nossas vidas. Quando você antecipa, dá um passo à frente antecipadamente e mostra pro Brasil o seguinte: Zuco é o nosso pré-candidato pro governo. Sanders é o nosso pré-candidato do PL pro Senado. Juntamos forças com um gigante que é o Marcel Vanratem, que é do Partido Novo.

Vocês inspiraram o Brasil, cheirinho. Sabe por? A gente tá lá em São Paulo ainda batendo lato, a gente não sabe o que vai acontecer, quem vai ser, qual é o nome, quem a gente vai defender, por quem a gente vai lutar. E essa angústia, ela podia ser transformada em energia como aqui no Sul. Parabéns por esse caminho.

>> Vitóri, sabe que uma vez perguntaram para Olio Carvalho, o pai da praticamente o pai da direita do Brasil, eh perguntaram para ele assim: "Como é que vocês podem combater a esquerda? Como é que vocês podem fazer uma frente ao poder que a esquerda tem no Brasil hoje? Aí ele respondeu o seguinte: se vocês quiserem fazer direita, tem que fazer base, tem que respeitar seus liderados. >> Perfeito. >> Não queiram só fazer reação, que é o que muitos nós da direita fizemos. reação. O

PT fez alguma alguma só reada, reage, reage, reage. Você tem que ser ativo, >> né? E não passivo. Ativo é fazer partido, respeitar as lideranças. Não existe fazer partido sequestrando os líderes, chegando lá no município dizendo assim: "Não, esse aqui é meu, esse aqui não é meu". Fora. Sabe que

infelizmente acontece muito, mas eu aqui no Rio Grande do Sul não deixei isso acontecer. A gente respeita o vereador de de 20.000 votos ou o vereador de 100 votos. A gente respeita o líder que é filhado no nosso partido e até aquele que pode ser. Porque eu sempre digo assim, Pitório, uma pessoa que não tá contigo hoje, amanhã pode estar e quem tá contigo hoje, amanhã pode não estar.

Aliás, o Bolsonaro tem muitos exemplos disso. Quando as pessoas traíram >> Sim, >> Jair Bolsonaro, aliás, tem uma máxima que diz assim, Vitório, que diz que a

que lá na base, por isso que o Bolsonaro, por exemplo, tem uma base extraordinária. O que que eu fiz no Rio Grande do Sul? Eu não fiz nada, não sei. Há 10 anos, tá começando 10 anos agora. Eu fui expulso na época porque eu votei a favor do impeachment para tirar a Dilma, para tirar o PT do governo. E aí

acabei recebendo o convite do Valdemar e entrando no PL. O pé aqui não tinha nada, tinha 17 vereadores, nem um prefeito, nem um vice-prefeito. E eu comecei como um mascate da política, indo de porta em porta, de casa em casa, buscando meus amigos para fazer o partido. Na primeira eleição já fizemos 10 prefeitos, 14 vice-prefeitos, 85 vereadores. Aí, bom, em 22 nós tivemos o maior presente que um partido pode receber.

recebemos Jair Bolsonaro. Aliás, o Bolsonaro tinha que ter se virado um pouco antes na eleição municipal. >> Sim. Em 20 que ele não conseguiu participar, né? Então >> recebemos isso e aí foi um bom. Agora o

que nós temos que administrar, nós temos que administrar, eu brinco às vezes porque eu sou muito jogador, jogo, jogo na Mega Cena, que nem o Bolsonaro joga. Eu já joguei com ele também algumas vezes. É o seguinte, eh, como é que é agora hoje? Vamos comparando a loteria, eu já vi gente ganhar na loteria em 5 anos ficar pobre. Eu já vi jogador de futebol em 4, 5 anos riquíssimo ficar pobre. Por quê? Porque não soube

administrar a riqueza. Nós precisamos administrar a nossa riqueza. Os herdeiros não podem ser aqueles eh falastrão, né? Que nem tem aquele aquele ditado. Eh, pitória. A gente tá ficando

velho porque eu tenho muita história para contar. Sim, sim. Que nem aquele aquele aquele ditado que diz assim: "Pai rico, filho nobre, neto pobre", né? Quer dizer, nós estamos recebendo uma grande riqueza na nossa mão que o nosso Jair Bolsonaro deixou e tá aí, né? Se Deus quiser, em breve ele vai poder andar nas ruas do Brasil, que é o nosso grande sonho, que a gente vote graças ao Nicolas Ferreira, >> né? Grande Nicolas. Dia 30 esperamos

votar a dosimetria e aí a gente poder ter o nosso Jair Bolsonaro, como diz a Michele Bolsonaro, o Jair andando pelo Brasil, né, junto com com o nosso pré-candidato Flávio e a gente fazer a diferença no Brasil, porque não adianta a gente ficar no bastidor batendo, achando que você resolve os problemas do Brasil no WhatsApp ou achando que você resolve problema do Brasil fazendo um videozinho, né? Tem que ser muito mais quente. Tem que fazer base, base, base, base, que é o que eu faço aqui há 10 anos. Por isso que hoje o PL tem 37 prefeitos, 48 vice-prefeitos, 412 vereadores e organizado hoje no Rio Grande do Sul. Vitório, o PL é o partido que está mais organizado de todos. Nós estamos nos 497 municípios,

nós estamos organizado, organicamente o PL normal e o PL mulher em 415 municípios. A AD também fez um trabalho incrível apoiado pela Michele Bolsonaro, indo de município em município. Hoje nós temos mais de 200 municípios com presidente de pele e mulher, mas os 415 nós só registramos aqui nessa sede o partido que for a metade mulher, a metade homem. Não se iludam, não se iludam de dizer que não tem que ter cota. O dia que não tiver cota não vãoer mulher, porque infelizmente o sistema todo é para o perfil masculino e não para o perfil feminino. Por isso que tem que ter cota.

Defendo sim as cotas e defendo que o partido, todos os partidos do Brasil devia ser 50% mulher para acreditar o partido e 50% homem. Se a gente quiser mudar, porque 53% dos eleitores são mulheres. >> Agora, quando chega na eleição, a dificuldade do mundo de encontrar mulher que tenha voto para concorrer, sabe? >> Disposição, espaço, né, Chiline? É isso aí, >> Chiline. E esse evento de hoje são dois,

né? Hoje a gente tem já o início dessa jornada, terminando amanhã. Que que vocês estão prevendo para essa pro lançamento dessas pré-candidaturas? primeiro receber, eh, fazer aquilo que eu digo. A primeira impressão é que fica receber o nosso eh pré-candidato Flávio assim, entregando a chave da cidade, sabe? aquele, né, com a

nossa cuia, com o nosso chimarrão, mostrando assim, Vitório, hospitalidade, >> né, para que ele tenha uma boa impressão no Rio Grande. Essa é a coisa mais importante que tem, porque se Deus quiser e sei que Deus quer, ele vai ser o nosso presidente da República. Então, receber bem, às 12:30 nós já estamos indo pro para aeroporto. A 1:30 ele chega, aí tem um intervalozinho. pro hotel. Depois ele vai no fórum da

liberdade, aonde já passaram dois candidatos. Passou Zema, passou Caiado e agora teremos o nosso pré-candidato hoje no Fórum da Liberdade, né? Aí depois à noite é uma algo reservado e amanhã, né, 9 horas nós estaremos. Eu quero fazer um registro aqui. Tem 1300 mulheres inscritas. Você sabe quantos por cento?

São cinco partidos. Nós conseguimos fazer isso. A primeira vez no Rio Grande do Sul. Isso que gaúcho não é fácil de juntar, né? Não é fácil de juntar gaúcho. E nós conseguimos fazer uma

coisa inédita junto com o nosso pré-candidato Zuco, juntar cinco partidos. O PP, que é um partido grande, tem 174 prefeituras no Rio Grande do Sul, >> o Republicano, o Novo e o Podemos. Então é o único estado do Brasil aonde a chapa tá cheia. Chapa cheia. Ou seja, temos o pré-candidato nacional, o pré-candidato ao governador Zuco, os dois candidatos ao Senado, Marcel e e Sanderson e a nominata federal estadual de todos os partidos lotará que o PL ajudou na chapa dos outros partidos. Mas o mais

importante, no encontro das mulheres amanhã, 60% das mulheres g graça a Adre vai est Adre e a Joyce aqui daqui a pouco. >> Sim, >> graças. E você vai poder ouvir graças ao trabalho que o PL Mulher faz no Rio Grande do Sul, que é o melhor de todos do Brasil, não tenho dúvida de dizer, graças a esse trabalho, 60% das mulheres que vão estar amanhã serão do Partido Liberal. Isso que são cinco partidos que estão organizando >> esse evento. Então, Pitório, eu te recebo aqui com amor e carinho, porque eu porque eu só eu aprendo a máxima, por mais que você seja de esquerda, de direita, o que que quer que seja, tá?

Mas uma coisa é certa, só existe uma forma de mudar o mundo. Sabe o quê? Assim, ó, amor, não existe outra. >> Eu tenho uma frase, não leva essa contigo. Quer mudar o mundo, volta para casa e ame a sua família.

É a mãe é isso que às vezes eu digo, o cara é de direita, conservador, mas pera aí, primeiro tem que ser um bom exemplo de casa, >> tem que ser direito, pagar suas contas, >> tem que ser um cara que as pessoas gostam de chegar perto, >> homem da família, né? >> É. Então é esse o caminho. Obrigado. Agora eu tô indo para uma reunião com o nosso pré-candidato, o Sanderson, e depois estaremos juntos nessa caminhada para receber amorosamente o nosso pré-candidato e que vai fazer a diferença nesse país.

>> Meu amigo Flávio. >> Flávio Bolsonaro. >> Obrigado. Obrigado por me receber. >> Obrigado.

>> Chegando Jorge Serrão para conversar conosco. Serrão é camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Serrão. >> Saudações, Alre. Pitolle, algoritmo sensor, você é de morte, hein?

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde. Brasil, uma polêmica mortal, o sicário, hein? Será que esse cara morreu de verdade, né? Essa começa a ser a grande >> sobre o que realmente aconteceu com o matador profissional que era da turma do Vorcaro, né? Aquele que seria escalado para cumprir a missão de eliminar aqueles que pudessem atrabalhar atrapalhar o esquema do Banco Master.

Então essa história tá ficando cada vez mais escabrosa. Agora tem o problema do erro de digitação que é alegado na data da morte do sicário, no enterro dele com outra característica estranha, a própria circunstância em que se deu a morte dentro de uma repartição pública, dentro da Polícia Federal, a circunstância como isso ocorreu, até agora, a falta absoluta de um dado do Instituto Médico Legal Legal de Minas Gerais, para garantir, para explicar como aconteceu realmente aquela morte. Enfim, fica um monte de dúvida, né? E no Brasil da impunidade, da injustiça, das armações, quem garante que esse cara pode até não estar vivinho da Silva, mas vivo até que eu e você, pronto para depois contar tudo que sabe, ou então foi tirado de cena, mas tá vivo, mas exatamente para fazer o contrário também. não contar nada do que sabe, muda de identidade, some daqui do Brasil e para facilitar tudo é dado como morto. Bem tranquilo, né? É uma versão

bem mais tranquila. Mas nessa história do master, uma coisa que a gente pode garantir para você, quem morreu, morreu de véspera. Não foi o sicário. Quem morreu foi o sistema de fiscalização do Brasil. Como é que os nossos órgãos de controle deixaram que a gente tivesse uma crise sistêmica, como foi essa produzida pelo Banco Master? Quase que

ela gera a quebradeira geral do sistema financeiro brasileiro. Faltou pouco, o bicho pegou, teve que ter um socorro gigantesco do fundo garantidor de créditos para que nada de mais grave tivesse acontecido. E vamos botar um detalhe, um dedo na ferida. O escândalo master só veio à tona não porque a liberdade de expressão é maravilhosa e funciona no Brasil, não. Foi porque grandes bancos, sentindo-se lesados, prejudicados com aquele esquema master, resolveram escalar os seus amiguinhos na mídia mainstream para fazer as denúncias. E agora, de um monte de

denúncia, tudo começa a sair do controle. E aí o sistema de poder no Brasil não sabe o que vai fazer. Fala-se aí, especula-se sobre a possível criação de uma CPI ou CPMI para cuidar do Banco Master. A chance é remota. O sistema não vai dar essa chance de piorar ainda mais uma situação que já tá completamente fora de controle, né? O

escândalo do INSS, que tinha que ter sido apurado em sua sequência, pegaria carona nesse escândalo do master, teve a sua interrupção abrupta. E o caso master pode ter também. Até que ponto que esse escândalo ainda vai comprometer as principais autoridades da República? É a grande dúvida. Por isso que dá para acreditar que no país da impunidade a tendência que esse assunto master termine mesmo é numa pizza master. Quem

vai morrer dessa vez é o assunto para manter viva aquela que vive cada vez mais no Brasil. a impunidade ou a injustiça. Para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Valeu, Serrão, querido. Seguimos por aqui, já mais boas conversas dentro da programação do Jornal da Oliveira de Brasil. E o Manolo de volta, a gente

falando sempre de saúde por aqui. Manolo tem um ouvinte querido, o João Pedro, ele sofre com gota, trabalha o dia todo sentado e olha um desafio vencer a jornada. Manol, quem sofre com essa dor, aquela dor insuportável, dor nas juntas, aquela dor que trava o dia todo o sujeito. Pode se livrar disso com o magnésio 5.0 da lírios. Manolinho?

>> Pode ser, você sabe que o nosso magnésio, para quem sofre com dores, principalmente nas articulações, problemas de de mobilidade, ele é fantástico, Pitol. Ele é ele é diferenciado. O nosso magnésio, ele vai na raiz do problema. Ele vai trabalhar todo o processo inflamatório, vai ajudar a fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento e cartilagem. Então, se você às vezes tem aquela dor muscular, aquela dor no nervo ciático, aquela dificuldade para muitas vezes para fazer coisas elementares do dia a dia, que é ficar alguns minutos de pé ou até mesmo ficar ali na frente do fogão cozinhando, cortar uma grama, use justamente o nosso magnésio para recuperar. Claro que isso é gradativo,

né, gente? Você não vai tomar uma cápsula, já vai dar o resultado na hora. Nada disso é gradativo. Ele trabalha as inflamações, ele contribui paraa produção ali, principalmente do líquido sinovial, que é aquele que dá flexibilidade, é aquele que dá mobilidade pro nosso, pro nosso organismo. Inclusive, quando a gente fala eh do nosso magnésio, eu tenho que falar ali de artrite, artrose, osteoporose, pessoas que sofrem de gota. É muito importante

usar o nosso magnésio. Ele vai trabalhando essas inflamações, vai diminuindo o processo inflamatório e, claro, melhorando muito a sua qualidade de vida. Então o papel do nosso magnésio é justamente esse. Lembrando, né, Pitolle, que eu falo das dores, só que o magnésio tem uma função também pro coração. Gente, é muito importante a gente cuidar desse órgão que é o coração, essa máquina chamada coração. O

magnésio, ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea e cuida diretamente da saúde do nosso coração. Coração a gente só tem um, tem que cuidar. E o nosso magnésio ele é diferenciado. O nosso magnésio faz toda a diferença porque ele melhora a vasodilatação. Então ele consegue irrigar as extremidades do corpo humano, as mãos, os pés. Pros homens melhor até a

oxigenação da região da próstata, evitando prostatite, próstata inchada, dilatada, para que o homem tenha uma vida longa e saudável. Então, olha como é importante esse mineral. E esse mineral, o seu corpo não produz. Você que tá me ouvindo, o meu corpo não produz. Do pitóle não produz e o teu também não. Você tem que tomar todo dia

para que você tenha uma vida longa e saudável, Pitoli. >> E o caminho é único, é o 0800787 5060. Esse magnésio, essa fórmula é exclusiva da Lírius e está esperando por você, né, Manol? >> Sim. Ó, a gente tá com uma promoção muito bacana, que é um mês para você experimentar, para você conhecer. Você

ouve a gente falar, mas agora você vai ter a oportunidade de conhecer. Então, liga agora. 0800 787 5060. É o mês de graça para você. 0800 787 5060. E vai o kit, vai a cafeteira,

relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você. Inclusive, queria mandar um abraço pra Ângela. Angela, um mês é teu, é de graça para você, mas tem que ligar agora. 0800 787 5060. Pitole,

>> valeu, Manolo. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Oliveira Brasil. Barros, muita gente pedindo pra gente falar sobre sicário. Eu vi que foi destaque ontem na programação dos posts do Instagram, mas queria ouvir o que que tem sobre sicar. Estão falando, por exemplo, é, ouvintes queridos ali no chat, tá falando sobre um registro, um boletim de, como é que chama lá? O >> óbito, certidão de óbito. É, testado de

óbito, certidão de óbito há um mês publicada. Tem muita gente falando sobre sicário, Barros. Acho que era importante a gente te ouvir. Você tem essa informação aí, Barros? >> É, tem sim, Pitol. Na verdade, são

algumas polêmicas envolvendo aí essa questão da certidão de óbito do sicário. A Polícia Federal informou que a morte foi decorrente de uma tentativa de suicídio na prisão. Nós noticiamos isso aqui. Porém, a certidão de óbito do Luís Felipe Machado de Morais Mourão, o sicário, eh não traz o motivo do falecimento. Em uma versão do documento divulgada pelo portal Metrópoles ontem, a causa da morte do fastudo do dono do banco master está descrita apenas como aguardando exames. Não tem, portanto, a

a causa morte e desse cidadão. Segundo a certidão, o empresário que era responsável por executar diversas ordens de Vorcaro morreu no dia 6 de março. O registro do falecimento foi feito no dia seguinte, dia 7. De acordo com donos de cartórios consultados pelo portal, não é comum a emissão de certidões de óbito sem o motivo da morte. Eles ponderam contudo que isso pode acontecer quando a família quer realizar o enterro quanto antes, mas ainda há necessidade de realizar exames para confirmar a causa da morte. Eh, em casos como o caso de

sicário, a certidão pode apresentar, por exemplo, o termo lesões autoinflingidas como causa da morte. Quanto a Sicário, ele teria morrido após tentar eh se matar na prisão e ser levado a um hospital de acordo com informações da polícia. E um destaque em relação a esse caso também, Ptoli, que a data de do enterro do sicário, eh, ela consta eh de forma errada, pelo menos a informação inicial de que houve um erro de digitação, porque a data eh do sepultamento dele foi registrada pela Prefeitura de Belo Horizonte e um um mês antes, né, do de fato o enterro dele. No sistema da prefeitura da capital mineira, que registra locais de enterro, consta que ele foi sepultado no dia 8 de fevereiro, quase um mês antes aí dessa data oficial da morte. Eh, ele foi preso no dia 6 de março, por exemplo, então não tinha como ele ter sido sepultado no dia 8 de fevereiro. Essa polêmica a

prefeitura eh responde como uma um erro de digitação na data eh ali feito pelos profissionais que preenchem esse formulário. É algo que chama atenção e que tá gerando e polêmica nas redes sociais. Pitóle, >> agora é estranho, né? no Brasil que teve a oportunidade de apurar o que aconteceu no 6 de setembro de 2018 e ninguém deixou. Você acha mesmo que a gente vai saber o que aconteceu com o sicio?

Quer voltar no tempo? Vamos voltar a a caso Celso Daniel lá no início do século, né? Ó que louco. Quando o profundo conhecedor sobre o caso é Silvio Navarro, né? Eu só vou aqui explorar o assunto para você entender onde eu quero chegar com relação sicare.

No dia 28 de setembro de 2022, nessa rádio, nós recebemos a então candidata a vice-presidência da República, Mara Gabriele, n chapa da Tebet. A Mara Gabriele, ela, eu veja, eu preciso receber, né? É, é uma quase que uma obrigação receber alguns candidatos, por mais que a gente não concorde, não pensa da mesma forma. E a Mara Gabriel é uma dessas sedutora, né? É uma que certamente não irá se reeleger em São Paulo porque chegou ao Senado seduzindo e nada fez.

Então, não tô questionando a qualidade técnica da Mara. Para mim é zero. Qualidade técnica de mandato zero. Mas eu preciso lembrar que naquele dia 28 de setembro de de 22, nessa rádio, a Mara fez uma fala e foi descrevendo o caso Celso Daniel, porque o pai da Mara Gabriele, né, também empresário do setor do transporte coletivo no ABC Santo André, ele viu, viveu, acompanhou, foi torturado para não sei o quê. Bora lá. A

gente viu tudo isso e ela contou aqui na Oliverde. Para você ter uma ideia, assim, em questão de horas, poucas horas, Cristiano Zanin, que era advogado de Lula na campanha do PT em 22, depois foi presenteado com o cargo de ministro, né? Mas naquele momento advogado de Lula, Zanin entra com uma ação e nós Aur Verde, nós somos obrigados a retirar o conteúdo de todas as nossas plataformas, do Instagram, do Facebook, onde tinha no YouTube. Então nem se falem, tudo foi apagado, tudo foi retirado do ar. Por quê? Porque no Brasil eles não querem

que você saiba o que de fato aconteceu com o Celso Daniel. Como não querem que saiba o que aconteceu com o Toninho do PT, como também a gente sabe que existem outros crimes que careceriam de uma investigação maior para que a gente encontrasse a resposta correta, como por exemplo, Teoriza Vasc, o helicóptero que caiu e matou o filho do vice-presidente Alkmin. São crimes que nós temos ali elencados na história dessa república estranha do Brasil. sem solução. E eu chego ao 6 de setembro de 2018.

Juiz de fora, Adélio Bispo, Bolsonaro. Adélio Bispo, hackeado pelo hacker Patrick Brito, que segundo ele, ele foi contratado por Gilberto Cassab para hackear Adélio Bispo em maio de 2018. O ataque está acontecendo em setembro. O ataque acontece. Presidente Bolsonaro quase morreu por três mm. Ele não perdeu a vida.

Assume a presidência da República e o aparelhamento das instituições é tamanho que ele não consegue apurar. sendo presidente do Brasil, Bolsonaro não consegue encontrar a resposta de uma pergunta que ele se faz até hoje. Quem mandou me matar? A nossa pergunta é: quem mandou matar Bolsonaro? Olha a pergunta que eu te faço.

Imagine você o presidente Bolsonaro na condição de presidente líder máximo de uma nação em função da estruturação do aparelhamento das instituições, podendo e não conseguindo erro, colocar Alexandre Ramagem na Polícia Federal, usar da inteligência da BIM, usar de toda a estrutura investigatória pra gente chegar a resposta que nós queríamos, a resposta que nós precisamos. O presidente Bolsonaro não conseguiu responder em 4 anos a resposta que ele procura até hoje e eu também. Quem mandou matar Bolsonaro? Agora eu te pergunto, um estado aparelhado neste ponto, nessas condições, vai contar para você quem ou como ou onde está sicário? Você acha mesmo? Você acha mesmo que a

gente vai encontrar resposta para algo que não tem resposta? Me diz como alguém com a camiseta tenta tirar a própria vida e, pelo jeito, consegue ou não consegue. Onde são as imagens da Polícia Federal? Disseram que teríamos acesso às imagens. Que imagens?

Não, mas agora erraram a data. A data de um documento tão importante, se erra a data e se corrige com a leta da imprensa. Meu Deus, todo mundo sabe que isso não é queima de arquivo, não. Isso é preservação de arquivo. Isso é preservação de arquivo. Quer ver

uma preservação de arquivo? Gas, o general Gas, o sombra do Lula. Explode o escândalo. Vazam as imagens da CNN no dia 19 de abril de 23. Ele pede exoneração, sai, sai pela porta da frente. Onde tá esse semvergonha do

Jedi Dias hoje? Vivendo muito bem obrigado e rindo da sua cara, sabendo o que ele fez para prejudicar brasileiros do bem nesse plano diabólico para fazer o que fizeram com gente do bem. Aí vai falar para mim de sicário. Você acha mesmo que a gente vai ter resposta? Sicário é não é queima de arquivo. Eu repito, sicário é manutenção

do arquivo. Tá em algum lugar, provavelmente a gente nunca vai saber onde é. Dinheiro não lhe falta. Lembra que a gente soube que ele recebia ali 48 milhões do Zé na sua conta para poder executar o CV5, quebrar o dente daquele, né? Moer a não sei quem. Sim.

Agora a o o Serrão há pouco tratou da Master Pizza, né? Ou a Pizza Master. Pelo jeito que a gente tá vendo, inclusive hoje com acordão pra migalha da 12etria, pode ter certeza que essa pizza chega do jeito que tá desenhado aí. Ah, mas não tenha dúvida que essa pizza chega. Eles estão tratando dessa forma, um momento que poderia ser decisivo e crucial para o Brasil passar essa questão do Banco Master Limpo.

Todos os dias surgem nomes. Todos os dias surgem nomes. Você acha mesmo que car, os caras vão querer que novos nomes surjam? Ontem nós falamos aqui de dois pontos e que me interessam muito do ponto de vista da imprensa para você entender todas as dificuldades que nós enfrentamos. E o quanto tem gente levando dinheiro para Boné, meu amigo. Falamos do

Metrópolis. Luís Estevão, você lembra da história do cara? Foi preso. Salvo engano, investiu 120 milhões no portal Metrópolis e recebeu 27 milhões do Master. Disse que era patrocínio. Eu sei

quanto custa um patrocínio. Não tô colocando preço no trabalho de ninguém. Mas, por exemplo, se o meu trabalho custa um, vale um. Alguém me oferece 27 milhões? Eu tenho que perguntar: se o meu trabalho vale 1 milhão e o senhor quer me dar 27 milhões, o que significa esses 26 a mais? É a compra da minha

dignidade? É a compra do meu silêncio, é a compra da minha opinião, porque vale um. O senhor tá pagando 27. Só que é de mim um escritório de advocacia como de Viviane Basti de Moraes, 129 milhões valia de 10 a 15. Opa, pera um pouquinho. Vale 15. Ó, colocando preço

lá em cima. Tabela cheia para uma advogada mediana, para não falar medíocre. Mediana. Tabela cheia. 15 milhões. 15

milhões de algo que ela recebeu. 129. Aí pergunta que eu faria. Opa, pera um pouquinho. Você tá me dando 159 milhões de algo que vale 15. É, esses 114

milhões a mais significam o quê? O acesso ao meu maridinho queridinho, o acesso à Suprema Corte e todos aqueles que comem na mão do meu esposo lá dentro. O que vale 114 milhões a mais um contrato? Humorista, humorista não, fofoqueiro recebendo R milhões de reais. R 11 milhões de reais. Quanto vale esse

trabalho? Não tô colocando preço no trabalho de ninguém, mas essas pessoas receberam muito dinheiro. Com qual origem? Do narcotráfico internacional, do crime organizado do Brasil. Qual a origem desse dinheiro que abasteceu influenciadores, formadores de opinião? veículos de

comunicação. Você você deve conhecer algum jornalista que mudou radicalmente de opinião, conhece ou não conhece? Cara pensava uma coisa, de repente muda de lado radicalmente. Você conhece alguém que fez isso? Quanto entrou de dinheiro na conta desse cara?

Uma uma CPMI do Banco Master poderia nos ajudar a responder essa pergunta? Repito, poderia até aqui o que a gente tá percebendo é que eles não querem passar isso a língua. Por quê? Tá chegando em todo mundo. E o sicário poderia ajudar? É claro que o sicário

sabe. Ele sabe o que para quem foi contratado, de quem quebrar o dente, quem ele ia moer e sabe de um bastidor muito provavelmente envolvendo a segurança das festas, as festas do cine trancoso, da casa de Brasília. E salvo engano, um segurança prestando um serviço dessa relevância, ele deve est de cara limpa, sem uso de droga, sem uso de bebida alcoólica. E é nesse momento de uma festa que você vê tudo acontecer, você de cara limpa e todo mundo se esbaldando. Seário tem essas informações.

Você acha que ele ia continuar preso e de repente delatando? Você acha que siicário se matou com uma camiseta? Né? Acredito em Papai Noel, acredito em gnomo, acredito até que o Sicario morreu. Meu Deus.

Vamos em frente, Edson, prepara a Garcia para mim. Enquanto isso, você sabe que tem coisa que acontece devagar, mas quando você percebe, já mudou tudo. As entradas no cabelo são assim. No começo é quase imperceptível, é uma leve mudança ali na linha do cabelo. Depois você repara melhor, vai vendo que que está ali mais a entrada cresceu, aí vem aquela foto antiga, a comparação e o choque, porque você fica ali estarrecido. Meu Deus, não

é impressão, não é real. Meu cabelo caiu e o mais difícil é aceitar que isso tudo está acontecendo com você. Eu entendo que aquilo que era parte ali da sua imagem está se perdendo. Cabelo tá indo embora e nesse momento muita gente trava, não sabe nem o que fazer. Espera, adia, mas a verdade é uma só. Quanto

mais tempo você demora, mais difícil fica para recuperar. E é por isso que o Realio é tão importante. Realio foi desenvolvido para agir neste momento para interromper a queda, fortalecer os fios e estimular o crescimento nas áreas mais afetadas. Ele trabalha na saúde do couro cabeludo, reativando o ciclo natural do cabelo. E quando você age cedo, o resultado vem com mais eficiência, mas para isso não dá para esperar. Helio espera por você agora no

08004458. 08004458. Garanta assim o seu realo com frete grátis, mas fototerapia de brinde antes que aquilo que hoje é só uma entradinha vire uma falta de cabelo definitiva. Ligue 08004458.

Tem mais uma pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Oliver de Brasil com camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Eu escutei a o depoimento que certamente foi o advogado que a aconselhou da senhora Marta Cref, que foi namorada de Vorcaro, de Daniel Vorcaro, segundo ela contou, logo depois do divórcio dela, né, que chegou esse namorado e preencheu a carência de que ela estava tomada. e ela reclamou do uso da intimidade dela, né? Eh, da intimidade do casal, enfim, é que foi divulgado, mas eh a divulgação daquelas conversas levou à descoberta de muita coisa, né? de descobertas até acessórias de depois daquele contrato de 129 milhões. Não precisa dizer que o o

Morais se encontrou com Vorcaro na Dega, se encontrou com Vorcaro em Campos de Jordão, voou em avião do Vorcaro. Isso tudo é acessório. O principal é o contrato, né? Esse é o esse montante é o eloquente, é o principal, né? Assim como você vai discutir, alguém matou alguém, vai discutir eh o homicídio, ah, se foi eh com um tiro ou dois tiros, né? Eh, o

fato é que o fato principal é o contrato, né? Assim como o aporte de milhões lá no Taiaayá, é o fato principal, né? Eh, o resto é a discussão acessória de perda de tempo. De certa forma, esse desvio pra vida amorosa de Vorcaro foi um certo alívio para Morais por um certo tempo, mas agora já estão se concentrando de novo e a gente tá descobrindo, né, os a dinheirama que Vorcaro distribuía, né, eh, a título de consultorias advocatícias. É uma coisa incrível, né? Temer 10

milhões, Lewandowski 6 milhões, Henrique Mereles 18 milhões, Guido Mantega 14 milhões. Antônio Rueda, presidente do da do da do da União Brasil 6,4 milhões. ACM Neto, 5,45 milhões, né? O Metrópolis do eh do Luiz Stevão que disse que foi um patrocínio de transmissão de futebol, 27 milhões, né? O Léo Dias, quase 10 milhões, parece que fazia pagamento. Então, eh, é muito

dinheiro, né? Eh, é muito dinheiro fácil, né? Das pessoas que aportavam dinheiro de aplicação sonhando em receber 150%. Eh, é aquela história, né? O o vigarista joga uma isca maravilhosa, a pessoa acha que vai sair ganhando e fica na mão. O

fundo garantidor de crédito tem o limite, né? Quem aplicou mais do que 250 tá fora. E os bancos tiveram um prejuízo muito grande. Bom, vejam só, eh, Alcolumbre tá se movimentando, pelo menos em relação ao Messias. O presidente mandou porque já sabia que o Alcolumbia eh já tinha destravado o Alcolumbi queria porque queria o Pacheco. Aí Lula foi lá, agradou o

Pacheco, convenceu o Pacheco a ser candidato por Minas Gerais. Vai ser um desastre pro Pacheco, mas convenceu, né? E e aí pelo menos Pacheco disse: "Olha, tá resolvido a Columbra". Disse: "OK, então eu vou tocar o Messias". Aí o Lula formalizou a indicação de Messis, já foi pra comissão de constituição e justiça.

Quem é o relator? O Ton Rocha, lembra? Indiciado na CPMI do roubo dos velhinhos da previdência por ligações com o careca da previdência. PDT Maranhão. Senador. Esse é o relator.

Começa bem, né? É o Lula, o Lula, viu, tem uma vaga lá, tá precisando de um reforço, mais um, mais um advogado dele, né? Que aliás era o o moço lá de recado de Dilma, né? Naquele dia que a Dilma falou o nome dele, ninguém entendeu porque notável ele não é, né? Se entenderam becias, notável não é. Eh,

resta saber agora na sabatina saber se os senadores, enfim, vão conferir o saber jurídico. Será que os senadores conseguem conferir o saber jurídico de Lisboa? Alexandre Garcia, valeu, xará, querido. Aliás, Messias zombando da gente, vivendo numa alegria incrível, né? A gente tá de olho nisso. E agora e

vai passar na sabatina ou não vai? Pelo jeito já sabe que sim, né? Vai passar pelos 41 votos que precisa para chegar ao ao Supremo Tribunal Federal. Pelo jeito entende que sim. E ao mesmo tempo a gente tem que suportar o quê? Aceitar

que nem a CPMI do Banco Master a gente tenha, [ __ ] É só no nosso. Já diria o tal do tela, né? Deixa eu conversar com o Manolo de novo por aqui. Já já mais informação na voz de Wellington Barros. Manolo, passando e trazendo o recado importante para você. Porque a lombalgia

é a dor de coluna mais prevalente, afetando 38% das pessoas. Ou seja, cada 10 qu pessoas sofrem com lombalgia. Isso é um problema, então, de saúde pública. Manolo, como o magnésio pode mudar essa estatística aí, Manolinho? >> Olha só, primeiro, né, Pitolle, aliviando a dor, né, que a pessoa sofre demais com a dor, né? uma dor que

sentado tá ruim, de pé pior ainda. Então é muito importante usar o magnésio para aliviar dor, né? O magnésio ele é ele é poderoso, até porque a gente sabe que às vezes a pessoa acaba tomando remédio para dor, eh remédio de farmácia e aí alivia dor aqui, mas acaba gerando um problema ainda pior, né? Então é importante você usar o nosso magnésio, ele vai, claro, de uma maneira natural, eh, melhorando essa dor, aliviando a dor, melhorando a sua qualidade de vida. Então, inclusive, né, Pitôle, a gente sempre indica o magnésio porque ele é o fio condutor de várias vitaminas, então ele vai desinflamar eh desde artrite, artrose, osteoporose, vai desinflamando, vai aliviando a dor. Não tô dizendo que

vai curar, né, que tem doenças que não tem cura, né, são doenças autoimune. É o caso, por exemplo, da fibromialgia. Então, é importante usar o magnésio, porque aí o magnésio ele alivia sua dor, ele melhora sua qualidade de vida. você convive numa boa com a enfermidade, isso que é importante. Então, o papel do magnésio é esse, é aliviador simples, fortalecer os músculos, ajudar também na manutenção da massa magra. O meu

ortopedista, ele fala que eh se tem uma coisa que não sai de moda, é os músculos. Na juventude a gente precisa de músculos. Eh, na terceira idade mais ainda, né? Porque a terceira idade eh normalmente desenvolve sarcopenia se não cuidar, que é a diminuição dessa massa magra e a estrutura óssea, ela fica muito exposta. Por isso que o nosso magnésio é fundamental, Pitolle.

>> E o caminho é um só. Esse é pelo telefone, vai chegar na sua casa. Frete grátis, todo o Brasil. 0800787 5060, né, Manolo? >> Sim. O telefone é esse, gente. Ó, você

vai ligar agora. 0800 787 5060. Você não paga a ligação. 0800 787 50 60. A ligação é gratuita. Eu vou

fazer o seguinte, é um mês, é um mês para você testar, para você experimentar o nosso magnésio, um mês de graça para você. Eu quero que você use também quero o seu depoimento. É importante pra gente se contar sua história. Então, olha só, vou te dar um mês de tratamento. Vai levar cafeteira, relógio inteligente, creatina. É todo o kit para você. Só que

você tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787 50 60. Pitole. Valeu, Manolo. Querido, até já,

Manolo. >> Até já, querido. >> Pausa no rádio ou segue? Não sei. Edson, vem com pingo para mim se eu sigo por aqui, porque eu tenho campanha para fazer. Pausa no rádio, a gente segue no

YouTube da Oliverde Brasil. Bom, a gente começou uma campanha ontem para ajudar mais um patriota com aquela porcaria do da multa. E aí é o seguinte, eu comecei a manhã de hoje faltando algo em torno de R$ 6.000. Tá devagar assim. Veja, eu já teria

batido em dias normais. Entendo. O momento é outro. Tá difícil para todo mundo. Agora eles estão dizendo tem inflação. Coisa maluca, né? Agora eles

estão dizendo que tem inflação, tal. Já tá comendo a gente pelo pé faz tempo, né? Mas eu preciso de você. se você puder me ajudar. Eh, tá faltando agora R$ 3.000, algo em torno de R$ 3.000.

Deixa eu dar uma olhada como é que tá a minha audiência enquanto você vai anotando aí. Eh, a gente tem agora, é engraçado que eles deixam um teto agora de 13.000 pessoas, né? Eles sabe que uma dora número 13 e eles deixam um teto de 13.000 pessoas. Agora eles

passam essa régua. Pitóle não pode passar disso aqui. Todo dia igual. Todo dia igual, né? Pode deixar na tela, viu, Edson? Deixa só lembrar. Ontem pela

manhã conversei com Henry. Henry, motorista de aplicativo de Araraquara, terra da daquele jornalista que falou aquele absurdo da Bíblia, da família, da religião. O Henry, ouvinte da Univerde, recebe um passageiro, morador de Belo Horizonte, né? O Cláudio trabalhando em Araraquara, reconhece a minha voz. Pô, sou ouvinte da verde. OK.

Aí vou dar um exemplo. Ontem chegando no aeroporto, me vou citar só a dona Andreia de Curitiba, ouvinte da Olive Verde. Hoje pela manhã cheguei, fui comprar minha água aqui no eh no prédio onde estou, no no centro de Porto Alegre, no shopping Rua da Praia. O Joel do kiosque que vende água, pão de queijo ali e tal, ouvinte da Uni Verde. O segurança estava ali na porta esperando das 7 horas para abrir.

Cheguei um pouco antes das 7, horário combinado. Segurança, Jocimar de Alvorado, ouvinte da rádio. E os caras querem me dizer que tem 13.000 pessoas agora e não passa disso. Tá bom, beleza, faz parte. Vocês

gostam de viver nessa mentira, a gente vai lidar com ela. Mas eu preciso te pedir uma coisa. Vamos tentar liquidar essa fatura agora. por favor, vamos tentar chegar o mais perto possível desses R$ 15.000.

Amanhã se faltando seis, faltam algo perto de 3.000 agora. Me ajuda, por favor. Pode ser? Você sabe qual é o caminho? Caminho é a chave Pix,

que é o celular do Jorge Silva. A gente tem 13.000 pessoas agora, meu. O que você puder fazer, tô falando R$ 3.000. Tô falando aqui 25 centavos, meu

Deus do céu, né? 50, você pode fazer 50 centavos, tem essa condição. Então vamos lá, todo mundo, pô. Ô Barrô, 50 centavos Barros consegue fazer agora aí, querido? >> Vamos lá. 50 centavos,

>> pô. 50 centavos. Mas não >> pensamento aí, pô. >> Não vai cair, não vai cair nem o braço. Vai cair perna, não vai nada, nada. Vou

abrir o aplicativo do banco aqui. 50 centavos. Meu Deus do céu. Pronto, já me reconheceu. Já fico tão feliz que o negócio me reconhece. É um é um é um

bálsamo para minha alma quando reconhece minha facial. Que que é? Que que é? Deve ter apertado algum botão aí, né? Ó, vamos lá. Pixi, como diz no

Rio, né? Pix. Pagar chave telefone e celular 71 9 1 2 3 9007. Em nome de Jorge Silva Barros, apareceu para você? >> Sim, Jorge Silva. Banco Cicobe, viu?

>> Banco CicOB. É isso aí. Então vai lá, ó. 50 centavos. Confirmar. OK.

Então, chave PIC 71 91 2 3 9007. Para ele que dá essa fatura agora. Dá essa moral para mim, pô. Isso. Achou ali a chave. Isso. Confirmar.

Pronto. Vamos bater isso aí. Muito. Eu quero muito na próxima a gente já chegar com a boa notícia pro nosso ouvinte querido, que precisa pagar mais uma vez, né? Mais um brasileiro que precisa pagar essa maldita multa de R$ 15.000. E a

gente aqui fazendo a nossa parte, porque aqui na Auri Verde ninguém fica para trás. Ninguém, absolutamente ninguém fica para trás. Então, tá aí o caminho. Chave Pix é o celular. Celular. Anote aí. 71

9123 9007. Isso que você tô falando de 50 centavos, amigo. Dá ou não dá? Então me ajuda então aí. Me ajuda então por gentileza.

Já entendeu, né? 71 9123 9007. Já já a gente vai bater essa meta aqui. Tenho certeza disso. Ô Barros, prepara a próxima informação, porque enquanto a gente fala de dinheiro, né, imagine meio milhão de reais caindo agora na sua conta, mudando tudo de uma vez. Agora

pensa, hein, quanto tempo você levaria para juntar esse dinheiro trabalhando do jeito que tá rolando hoje aí? Quanto tempo, hein? Anos, décadas ou talvez nunca. Essa é a realidade da maioria das pessoas. Trabalha, se esforça, corre, corre todo dia atrás. Mas a vida

continua no mesmo lugar, correndo na esteira, não é assim? E sabe o que muita gente não percebe? Que às vezes o que falta não é mais esforço, é uma oportunidade, uma chance real de virada. E é exatamente isso que o fazcap.com traz traz para você. Não é promessa

vazia, são sorteios reais com ganhadores reais transmitidos ao vivo, onde qualquer pessoa pode participar. Com apenas R$ 10. Você garante cinco chances reais de levar Rio milhão deais mais 200.000 em prêmios. Agora me diz, entre continuar na mesma ou ter uma chance de mudar tudo o que você faz agora, que faz mais sentido para você. Mas decida

rápido, hein? Porque eu sorteia neste domingo. Não dá para deixar para depois não, hein? Acesse agora fazcap.com e garanta a sua participação, porque a sua história pode mudar, mas você precisa dar o primeiro passo. R$ 10 que

vão mudar a sua vida. Acesse agora fazcap.com. Fala Wellington Barros. Pitolle, aproveitar que você já falou sobre esse assunto também, a gente pode reforçar aqui com as informações referentes à indicação do Jorge Messias, o advogado geral da União ao Supremo Tribunal Federal. Ele celebrou ontem o

anúncio de que será sabatinado no Senado no próximo dia 29 de abril. A data foi anunciada pelo relator da indicação no Senado, senador Ton Rocha, do PDT do Maranhão. A expectativa é que a sabatina na Comissão de Constituição e Justiça seja realizada pela manhã e eh mais tarde pelo plenário da casa. Portanto, tudo pode acontecer no mesmo dia 29 ou no máximo no dia 29 na CCJ, no dia 30 no plenário do Senado. Messias agradeceu ao presidente do Senado, senador Davi Alcol Columbre, e também ao presidente da comissão, o senador Oto Alencar. Ele diz

que com otimismo e serenidade recebe o calendário estipulado pelo Senado para a realização da sabatina na Comissão de Constituição e Justiça. E, portanto, agradeceu aí os senadores eh pelo trâmite e também eh por receberem a mensagem presidencial. Segundo o AGU, ele seguirá dialogando com os senadores de forma respeitosa, transparente e positiva até a data da votação. Segundo o Éton Rocha, o calendário foi definido em conjunto com Alcolumbre. e com o presidente da CCJ. A leitura do

relatório está prevista para o próximo dia 15 de abril. O André Mendonça, meu querido, tudo bem? Como é que você tá? Tudo certo? Tô legal. Aí, André Mendonça, teu

queridinho vai chegar aí já. Olha que legal. Bom, né? Vamos trabalhar todos juntos. Podiam atravessar a Praça dos Três Poderes de Mãos Dadas, né? Levar o

seu querido amigo André Mendonça, levar o Jorge Messias de mãos dadas, atravessando a Praça dos Três Poderes, onde aconteceu aquela trama golpista faresta, aquela farcesca, aquela, meu Deus do céu. O André Mendonça vai lá buscar o Becas de Vai de mãos dadas com ele. André, vocês não são amigos? Você não tá torcendo para ver dentro da Suprema Corte brasileira mais um que persegue inocente? Você não é o cara.

André, pô, vai lá buscar o Jorge Messias de Vai de mandada, bicho. Ó, que legal, né? Lepe dos faceiros. Ah, que bonito. André Mendonça, o terrivelmente incoerente, disse que tá muito esperançoso, tá ali angustiado, ansioso para ver Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal.

Jorge Messias que se orgulha de ter sido o primeiro a mandar prender inocentes. Ele bate no peito. Você já viu alguém cometer algo tão grave contra um outro ser humano, contra o irmãozinho brasileiro também, hein? E bater no peito, dizer: "Eu que mandei prender, o Alexandre de Moraes me obedeceu". É esse tipo de gente que a gente vai colocar mais uma vez no Supremo. É isso.

Olha, 29 de abril, a Sabatina. Ô Barros, tem que ver o horário pra gente transmitir ao vivo na Oliverde pra gente perceber qual é o senador, que 54 vão pedir seu voto, hein? 54 senadores vão pedir o seu voto, só para ver quem é quem, quem é que passa a mão na cabeça de quem mandou prender inocente. Amigo, para mim tá tudo certo, tá? O André Mendonça cantou aquela bola ali naquele evento na AESP essa semana, na segunda-feira, porque já sabe que é são favas contadas. Você acha que o Messias

não sabe o que ele tá fazendo? Você acha que esses caras não articularam junto com Alcol Columbre a demoraidos >> do tempo suficiente para que M Beias pudesse arrecadar, né, ali as o apoio necessário? É óbvio, tá mais claro, mais claro que a luz do sol. A gente sabe do que se trata. Messias não tinha apoio.

Foi construído o apoio. Precisou do alcolumbre. A Columb faz o joguinho. Não, não vou pôr aqui não. Aqui não vai não vai rolar.

Tudo armado, tudo armado, tudo certinho para que o tempo fosse cumprido, o apoio chegasse, sabe Deus se com emenda, com cargo, sabe Deus como? Porque eu duvido que tenha todo esse prestígio um cara que não é prestigiado nem pelas bigtecs, como o tal do garotinho de recado, né? Um cara que ganhou, por exemplo, nós falamos ano passado, ele ganhou mais de R$ 700.000 R$ 1000 só de de de verba a mais, dinheiro a mais, sei lá, por conta de sucumbência, aquelas coisas agroselhada do jurisdique que deixou esse cara recebendo no ano passado mais de R 1 milhão deais, entendeu? Esse cara que vai pro Supremo Tribunal Federal. Agora Barros, nós temos que

transmitir essa sabatina paraa gente ver quem é covarde, quem não é, quem é que vai encarar de frente e quem não vai, >> Pitol, >> quem é que vai olhar pros olhos poisão Barrocho. >> É, é importante até trazer esse destaque porque a única, a transmissão da Sabatina é possível será no dia 29 pela manhã. Não tem horário marcado ainda, mas será no período da manhã. E o que chama atenção, Ptoli, é que nós temos aquele site, o voto de senadores, que eh diz respeito aí a essa indicação do Jorge Messias e diz que ele tem 26 votos favoráveis já eh declarados, votos declarados a ele no plenário do Senado. Você sabe que >> e dos 41, ele precisa de 41. De 41 ele

já tem 26. Aliás, o Edson tem na tela o site, a gente pode mostrar aqui, Ptoli, os indefinidos, por exemplo, são 32 senadores indefinidos até o momento. O que é o indefinido? É o cara que ainda não disse para quem vai votar. Nós temos 23 eh senadores contrários, 32 indefinidos e 26 favoráveis. E aí,

Pitoli, se você quiser, eu posso passar a lista dos indefinidos ou podemos fazer isso no momento? >> Eu quero já, por favor. Então temos o seguinte, o que mostra aqui o site o Alan Hrique do Republicanos, o Alessandro Vieira do MDB, o Ângelo. >> Pera a gente, pera aí, pera aí Baros, vamos devagarzinho. O Alessandro Vieira, o delegado Alessandro Vieira da CPI do crime organizado, que agora tá se colocando como o salvador do Brasil, ele está indeciso.

>> Tá indeciso. >> Ah, bom. Vamos lá. Vamos anotando. Alô, Brasil. Alô, Brasil. Senadores

indecisos. Indeciso diante de um homem que diz o que pensa, como o Messias disse, indeciso vende a alma para apoiar, para estar pertinho, para dizer sim para Messias. Cuidado indeciso diante de quem a gente já sabe, de quem se trata, porque uma coisa assim, ó. Ô, Barros, desculpa te atrapalhar. Isso >> mas vamos pensar o seguinte, pô. Quem é

esse cara que tá chegando? Ah, esse cara aí é o é o o Jorge Beias. Beias. Quem que é Beias? Não, não, não conheço não.

Não, não conhece. Você não vai votar nele? Ah, não sei se eu vou votar nele porque eu não conheço. Ah, bom, beleza. Eu não conheço. Agora Jorge Messias é o

garoto de recado da Dilma. É o Messias do Tchau Querida. É o Messias Agu. É o Bcias que perseguiu, mandou prender inocente. Então, se o cara é indeciso hoje, hoje, senador indeciso para mim, pode duvidar do cidadão.

Ele tá negociando sim. Eu vou repetir. Senador indeciso hoje está negociando. Sim, senador que ah, eu não sei, não conheço o Beas. Você tá em qual planeta?

O senador, senador que ainda não se decidiu com relação aoas, é senador que está negociando sim, carguinho, emenda, dinheirinho, caixa dois, não sei, mas alguma coisa tá rolando. E o Alessandro Vieira, o delegado Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, já mostra, né, o que é, o que pensa. Senador que está indeciso hoje está negociando o sim. O sim. Pode anotar aí. Atenção. Ô

Barros, não sei se tem o o o o estado na frente, mas se tiver o estado para registrar, acho importante, porque essa audiência é gigantesca da Oliver Verde, tem que identificar. Ih, esse é do meu estado, hein? Ih, vai pedir o meu voto. Aí você fala para ele assim: "Quanto custou aquele sim do Messias? Ou quanto você tava negociando a sua indecisão do Messias?

Gente [ __ ] Pois não, Barroso. Vamos começar do Se tem o estado aí, Barroso. >> Tem o o Alessandro Vieira do Sergipe, é do MDB. Eh, tem também o Ângelo Coronel do Republicanos da Bahia, também está como consta como indeciso. Eh, também o Bruno Bonete do PL do Rio de Janeiro.

>> A isso ainda aparece como indefinido. >> E tem um destaque aqui, P. tá no lugar do Romário, né, o Bruno Bonete. >> Isso tem um eh porque o Romário tá afastado, né? E tem uma questão aqui também que não fica claro, pelo menos aqui no site, aqueles que não responderam porque não quiseram ou porque estão de fato indecisos, né? O

site aqui ele coloca como indefinidos, mas o cara que não responde, você entende que ele tá indeciso, né? >> Baroso, eu vou te fazer uma pergunta. Você conhece melhor do que eu do tema? Não tem um negócio na estrutura do partido, na estrutura do gabinete chamado assessoria de imprensa. >> Sim.

>> Assessoria de imprensa que se vire para trabalhar, que vai lá para pôr um sim ou não. Agora tá sabe que que existe um placar, sabe que existe uma expectativa sobre o tema e vai deixar para depois. Então o senador que cobre a assessoria de imprensa dele. Não vou ficar aqui bajulando ninguém não. Assessoria de imprensa que trabalhe Barrosço.

>> Exatamente. Bom, aparece aqui também como indefinido o Carlos Viana do Podemos de Minas Gerais, eh, do PSB do Ceará, o Cid Gomes. >> Bom, é uma novidade, né? >> É, Daniel negociando, sim. >> Daniela Ribeiro do Partido Progressistas da Paraíba.

Davi Alcol Columbre do União Brasil do Amapá. Ó, tá indeciso. >> O quem mais aqui? Dr. Iran. O Dr. Iran é

de Roraima, do Partido Progressista também tá como inde uma guerra interna. O Dr. Irã, uma guerra. Eu tô fazendo trocadilha óbvio, né? >> Eduardo Braga do MDB >> Amazonas.

>> Do Amazonas. Eh, quem mais aqui? E Eduardo Gomes do Partido Liberal do PL do Tocantins. >> Que bom, hein? Fernando Doeire do MDB de Pernambuco.

>> Ó o muro do Brasil aí. MDB. Muro do Brasil. >> MDB. O Flávio Arnes do PSB do Paraná.

Senador Jordano do Podemos de São Paulo. >> Ah, o Sem habilitação lá, ô federal. >> Isso, exatamente >> isso. Eu vou dizer para você, hein. Isso é uma curva de rio. Isso é só em rosco.

Hã? >> O Irajá do PSD do Tocantins. >> O Irajá. Você podia ir depois, né, filho? Não sei já vai depois.

>> Ivete da Silveira do MDB de Santa Catarina. Tem também o Jaime Campos do União Brasil do Mato Grosso, o Jorge Cajuru do PSB de Goiás. >> Deus do céu. >> Laércio Oliveira do Progressistas de Sergipe. Leila Barros do PDT do Distrito Federal.

É a leira do vôlei. >> Leira do vôlei. O Nelsinho Trad PSD do Mato Grosso do Sul. Omar Aziz do Só confirmar. Omar Aziz é o PSD do Amazonas.

>> Amazonas. Isso. >> Oriovisto Guimarães do PSDB do Paraná. >> Bom, tanto o Flávio Arnes quanto o Oriovisto vão pedir voto nessa eleição de novo, hein? Hã, >> exatamente.

Eh, Oto Alencar do PSD da Bahia, >> a professora Dorinha Seabra do União Brasil do Tocantins. Quem mais aqui? A Roberta Cioli, ela é do Republicanos de Roraima, também indecisa. Rodrigo Pacheco do PSD de Minas Gerais. Meu Deus, Barros. Verdade.

>> Pois é. Stevenson Valentim do PSDB do Rio Grande do Norte. A Teresa Cristina do Progressista do Mato Grosso do Sul. >> Opa, ela quer ser vice do Flávio. >> Isso.

>> E tá indecisa com relação, deve ser amiga do André Bendonça. Ô Teresa Cristina, trabalha minha filha. Meu Deus, assessoria vai ter que trabalhar, pô. Hã? >> Vanderlan Cardoso do PSD de Goiás.

Senador Vanderlan. Também a Zenaide Maia do PSD do Rio Grande do Norte e o Zequinha Marinho do Podemos do Pará. Pitol, o que chama a atenção dessa lista que nós passamos aqui dos senadores indecisos e por que que é importante que esse senador se posicione eh já antes da votação, que deve acontecer no dia 29 ou 30 de abril, porque passa pela CCJ e já vai direto pro plenário, porque o voto no plenário é um voto secreto. Você não vai saber quem o senador votou. Você vai saber, talvez na CCJ, pelo posicionamento, pela fala de cada senador. O voto no plenário para

escolher o Jorge Becias. Ele é secreto. Talvez seja por isso que tem um monte de gente aqui dizendo que tá indeciso, né? E desses indecisos a gente entende que chegará lá no dia 29, dia 30, ele vai precisar fazer a sua votação, a sua escolha e secreta no plenário do Senado. E é nesse momento em que pode passar a votação, a indicação do Jorge Messias. É

por isso que ele disse ao Planalto na semana passada que ele já tem votos para passar no plenário do Senado. Na CCJ já é, pelo que ele dá a entender, favas contadas. Ele já tem votos suficientes, os 41 que ele precisa para passar na no plenário do Senado Federal. E é importante ficar de olho nesses senadores que não se posicionam em relação à votação, à escolha do Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal. Barros, eu vou na na seguinte linha, tá aqui ao meu lado o capitão Martim, deputado estadual aqui do Rio Grande do Sul, um amigo querido. Eh, nessa

história do senador, só para rematar e conversar com o capitão, eh, indeciso tá negociando sim. Eu vou nessa linha, né? Senador que não conhece o Messias, tá indeciso por quê? >> Se o cara é não, ele fala de bate pronto. De bate pronto. Eu não voto no

Messias e acabou. >> É sim ou não? É isso aí. Não tem mais ou menos. Eu não sei quem é o Messias.

Aquele garoto de recado lá da da Pombu Correio da Dilma. é o cara que ficou feliz de mandar prender inocente do dia 8. Você não sabe quem é? Então o senador que tá se colocando como indeciso tá negociando. Sim. Não vou aliviar pr os

cara não, capitão. E aí? >> Fala deputado. Só para complicar, nesse meio político não existe bobinho não. Um senador ali com tudo isso daí sabe bem o que que tá acontecendo. Então

>> você tem indeciso como >> sobre o Messias. >> Quem não se lembra lá da época da que o Lula tava preso leva para Dilma. Não vou falar com o Messias. E por aí vai, né, Pitôle? >> Ele ficou agora feliz dando uma entrevista paraa IBC, capitão, eh, dizendo assim: "Eu fui o primeiro que pedir a prisão preventiva daqueles que foram paraa Praça dos Três Poderes, vibrando, que mandou prender inocente.

>> E daí depois a cara de pau de chegar e falar assim: "Não, se eu for ali ministro do STF, eu vou ser totalmente imparcial". >> É, é >> essas pessoas, a gente sabe a imparcialidade dessas pessoas. Em outra palavra, se realmente tivesse um pouco de caráter e de ética, Tofol e Alexandre de Moraes já estariam há muito tempo afastado dessa situação. >> A gente não aguenta mais isso, capitão. >> Não, o que que eu falo? Hoje o código de

ética para certas pessoas virou um CDB do Banco Master. Exatamente essa situação. >> Boa, hein? Boa. >> O código de pras pessoas virou um CDB no Banco Master >> e tá pegando todo mundo, né?

>> Exatamente. E como já disse algumas coisas, >> metade da República cai se abrir a boca. Aí vem ali o ontem que aconteceu no dia de ontem, Petrônio, uma ação, uma acho que é uma DPF que a o PT botou em 2021 as delações. E essa e essa ação. Em 2022 a PGR já tinha falado que não tinha cabimento, então já já deu o parecer contrário. Aí olha todo esse tempo

depois aí o relator resolve colocar, puxar isso daí. Alexandre de Moraes. >> Alexandre de Moraes. Bem agora que a delação aí do do Vorcaro, a do próprio cunhado dele que uma delação cruzada. Então, são não é só a delação de uma pessoa, são várias linhas ali cruzando e formando um ponto. E um ponto é ali o

Alexandre de Moraes, Tofle e várias outras pessoas que estão por vir aí, né? >> A gente não suporta mais isso, né? Agora, capitão, e o teu Rio Grande? A gente tá feliz de estar aqui. Agradeço pela receptividade.

>> A gente vem para prestigiar porque o presidente Bolsonaro rapidamente entendeu a importância de compor essa chapa com Zuco, com o Sanderson, com Vanhaten e todo esse PL fortalecido aqui no Rio Grande do Sul. É um foi um um uma decisão fundamental. Entendo que inaugurou esse processo do Brasil das pré-candidaturas, mostrando que a gente vai ter que se alinhar, que a gente vai ter que coligar, que a gente vai ter que se aproximar de pessoas com o mesmo ideal, >> ao mesmo tempo, estados que ainda estão calados com relação a isso. E capitão, eu vou ser bastante sincero, São Paulo é um deles. A gente tá vivendo uma angústia, me dá o nome aí. Eu defendo o

Melo Araújo, coronel Melo Araújo para pro Senado em São Paulo. É como penso em Tom Abd pro pro pro Senado de São Paulo. O Rio Grande do Sul saiu na frente, né? >> Com certeza. Nesse ponto ali eu não centralizar a questão do do Zuco, do Sanderson, de todo esse apoio que o Flávio Bolsonaro deu, do Eduardo Bolsonaro também. E o Zul conseguiu que

fazer uma grande união, ah, e pelo simples fato de unir vários partidos na coligação, que o foco hoje um dos mais importantes, ah, é a gente retomar as ré aqui no nosso estado por uma questão de sobrevivência dos gaúchos e pensando em sobrevivência do país, a gente precisa colocar um Senado forte. E aqui a gente tem condições de colocar dois senadores de verdade com toda essa base que o Zuco conseguiu. E quero nesse momento também falar o presidente Sherini aqui do aqui já hoje. >> E eles esveram assim, ó, eles estão pensando no grupo e muitas vezes cortando na própria carne. Por que que cortando a própria carne? Porque várias

pessoas, por exemplo, eu estava no PL, fui cedido pro Republicanos para trazer o republicanos pra base do do Zucco. Temos o caso também do Rony Gabriel, que é uma uma promessa, >> vereador de Erexim. O vereador de que é uma promessa, um político promissor que tem tudo para fazer uma boa votação. O Zucco ah passou ele pro Podemos com objetivo do quê? De unidade, da gente se unir uma unidade pra gente conseguir eleger dois senadores aqui e temos aqui o governador. E falando um pouco aqui do

do Rio Grande do Sul, que às vezes a gente fica tão envolto em pauta nacional, mas o Rio Grande do Sul não tá bem. Rio Grande do Sul, nos últimos 20 anos, foi o estado que menos cresceu, >> aliás, perdeu, né? >> Perdeu. Hoje o Rio Grande do Sul tá com tem mais gente morrendo no Rio Grande do Sul do que nascendo. Tem crescimento democrático negativo no Rio Grande do Sul. Hoje a gente tem perda de talentos

pros outros estados, perda de empresas. Hoje a economia do Rio Grande do Sul tá indo de ladeira abaixo. >> Como o agro tá sendo tratado aqui, muito maltratado, né? tá sendo tratado como grande vilão da história e o agro aqui é a força motriz do Rio Grande do Sul. E às vezes a gente fica pensando só por causa da das enchentes que teve em setembro de 2023 de maio de 2024 que tomou o Rio Grande do Sul >> das pecas consecutivas.

>> Só que é isso que eu ia falar. O agro nosso vem ser castigado por 4 anos seguidos uma série de destiagem por falta de investimento. Daí tudo influencia do agro desde da, por exemplo, de uma licença ambiental que é aqui, desculpe falar, uma piada, uma piada. A licença ambiental demora anos. Eh, em vez da do estado estar alinhado com agro e ser um assim um amigo, não, ele é um inimigo. Então, às vezes hoje a

gente precisa, que a gente sabe que tem este, a gente precisa de reservação de água. Aí uma licença hoje para fazer um açude, para fazer uma barragem, esquece, não existe. Então a gente tá sendo muito castigado. Sem falar nas diversas políticas, se a gente for parar o Rio Grande do Sul, ah, teve um longo período de governo da de esquerda e falar de Eduardo Leite, Eduardo Leite é esquerda, ele tenta se colocar numa roupagem, não, nem direita, nem esquerda. Isso não existe, >> não existe.

>> É igual de Messias, não existe. >> E aqui eu eu lembro esse pessoal aqui na no segundo turno em 2022, onde quando teve o Ô eh, Leite, a esquerda virava 13 e agora é 45. E o e o Eduardo Leite não, dando afagos para Lula. Só que em 2018 ele dava fagos para quem? para Bolsonaro, porque ele é um ventilhão ali do tempo, onde ele tem mais vantagem, ele tá indo. Então essa

pessoa não serve pro Rio Grande do Sul, >> passado para trás pelo PT com Paulo Pimenta governando o estado daquele jeito. >> Exatamente. Então hoje a gente tem uma um projeto de Rio Grande do Sul que a gente precisa agora montar. E o Zulco nem preciso falar, sou suspeito de falar, meu irmão de coração tá fazendo um excelente trabalho e conseguiu unir tudo isso daí dar base pro Bolsonaro, pro Flávio Bolsonaro com, se Deus quiser, dois senadores. Aqui a campanha do Flávio Bolsonaro, logo mais a gente tá recebendo o Flávio Bolsonaro.

>> Tá chegando aí já, né? Isso logo mais agora uma duas horas tá chegando aqui na em Porto Alegre e a gente vai levar ele para uma agenda hoje amanhã. Mas capitão, eu vou lhe falar uma coisa. Eu cheguei ontem por conta daquela confusão no aeroporto em São Paulo, tanto em Congonhas quanto combica. Cheguei aqui era praticamente 2 da manhã no aeroporto.

>> Aí táxi pro hotel, peguei o táxi e o motorista me disse o seguinte: "É, trabalho com o quê? Sou jornalista". Ah, é? Vem fazer o que aqui? Tenho Fora da Liberdade que tá acontecendo, mas eu vim pro lançamento da pré-candidatura do Zuco, do Sanderson e do Vanen.

>> É, vão sair. É. Aí eu falei: "Hum, a imprensa aqui já entendi como é que a imprensa tá agindo, tá tentando esconder, tá tentando, né, fazer de conta que nada tá acontecendo no movimento que lidera o Brasil." Falei isso pro Cherine aqui. >> Mas aí eu vou explicar pro amigo, sabe por que isso daí?

>> Vamos lá. Verba de representação do governo que o governo do estado usa para mídia. Na época do governador Sartori era 20 milhões ano. Quando Eduardo Leite assumiu aqui nesse primeiro de de 20 milhões subiu para 60. E sabe quanto é que tá agora? Mais de 140 milhões. Então

o que que acontece? em vez dele botar esse dinheiro para reconstrução do Rio Grande do Sul, tanto que eu digo que é o Dudu do marketing, >> ele só que ele tira o nosso dinheiro mais de 140 R 140 milhões deais para fazer marketing. Então nem preciso falar que ele hoje ele está a lavor caro >> fazendo toda uma mídia a favor dele, né? >> Eu falo que ele investimento do convencimento, né? >> Infelizmente.

E o pior ainda com o nosso dinheiro, né? >> Sim. Enquanto tem até aí eu falei pro pro motor, aí eu falei já peguei o solo fértil, né? Vou plantar minha semente, né, nesse motorista no caminho protela. Falei: "Senhor, sabia que hoje 30 agricultores tiraram as suas próprias vidas no Rio Grande por conta de dívidas, pessoas que querem honrar suas dívidas e não conseguem, estão se matando em função do governo que não ora por eles". Não, não sabia não. Isso aí

tem aondde? Procure aí, [ __ ] A gente tá falando de um Rio Grande do Sul que tá absolutamente abandonado com relação ao governo estadual e federal. Ó o que tá acontecendo aqui, né? Então, a gente precisa olhar pro estado e entender que a discussão, o que está acontecendo aqui hoje, eu disse pro xerini aqui, viu, capitão, parabéns pela iniciativa, por ter puxado a fila, que o Brasil tivesse o mesmo posicionamento que vocês tiveram aqui sobre a liderança, presidência do Cherine, de já dizer que é esse, é aquele, esses são os nomes para começar a trabalhar. Porque se esse motorista não sabe o que tá acontecendo, é porque a gente tem que trabalhar cada vez mais para informar, para chegar, né, para para mostrar que a gente pode mudar. que

o Rio Grande seja um exemplo para nós, capitão. >> Muito obrigado, Vitório, por estar aqui. Tem atento ali. A gente tá junto nessa trabalho muito sério. Gosto muito do trabalho, capitão.

>> E o que que eu quero também agradecer ontem eu tava na enquanto vocês estavam entrando aqui, eu vi a entrevista com o coronel que vocês estavam apoiando, >> o Melo ali. Eu tava no ar ali com o Alan dos Santos. >> Você tava lá com ele? >> Eu tava com no Alan. >> Ah, que legal.

>> Tava ali, tanto que ele acabou a acabou ali a entrevista, ele passou e me chamou ali. >> Ah. agradecer vocês ali. A gente vê o que que tá, por exemplo, acontecendo nesse site Metrópolis ali, dinheiro chegando e a Aure Verde Timeline são jornalismo verdadeiro independente. Aqui não tem aqui eu chamo, desculpe o palavrão, mas aqui é pitoco, não não tem rabo para ser puxado. Então, parabéns aí

pelo trabalho de vocês, que é um trabalho assim, ó, que tá levando à verdade, a verdade sem sem lado. >> Capão, eu tenho vou tô falando isso, tô repetindo isso porque a gente precisa se conscientizar. Imagine o seguinte, 27 milhões do Master pro Metrópolis do Luís Estevão que pensa comentários também. Comentários. >> Mas vamos lá. Se o meu anúncio custa 1

milhão, 1 milhão, vamos já um pacote na Oride custe 1 milhão e alguém me oferece 27, eu preciso olhar para esse cidadão falar assim: "1 milhão você honra o que eu, o meu trabalho vale e esses 26 milhões excedentes aqui, que que você quer com isso aqui? Você quer me comprar para quê? Exatamente. >> Se um escritório de advocacia, tabela cheia custa 15 milhões e o cara paga 129, eu tenho que perguntar o seguinte: esses 114 milhões a mais, você tá querendo comprar o quê? O acesso do meu marido, o trânsito no Supremo. Que que você quer?

Que eu preciso justificar. Não dá para imaginar. Imagina o senhor falar assim: "Eu quero comprar essa água". Comprei no Joel ali embaixo, ouvinte da rádio, inclusive custa R$ 4. Não, eu quero pagar 12.

pagar 12 para levar uma só. É, é isso que tá acontecendo no Brasil hoje. As pessoas estão normalizando esses absurdos. A gente tem que gritar: "Olha, eu tô aqui no Rio Grande". pra gente poder mostrar que o Rio Grande saiu na frente com o Zuco, Sanderson, Vanhter, com Xini liderando isso, capitão Matim fazendo articulações fundamentais pra gente poder começar a reconstruir esse estado. Obrigado, viu, capitão.

>> Mano, vamos firme e o que eu falo para todos lá, não vamos perder a esperança, que a primeira coisa que que eles querem é pintar um caos tremendo que >> desesperançar >> e exatamente, não vamos >> 2026 é o ano da mudança. Tenho certeza ali que a união tá vindo e a gente vai fazer a diferença. Olha, eu vou lá >> preparando para receber nosso futuro presidente >> e vamos lá tá acompanhando junto essa situação lá. >> Boa Barros traz informação pra gente aqui. Capitão Matim comigo. Fala Barros.

>> Pitol falar do Maurício Camisote, o empresário que assinou um acordo de delação premiada com a Polícia Federal onde afirma ver a existência de fraudes nos descontos das aposentadorias do INSS. O camisote está preso desde setembro de 2025, sob suspeita de ser um dos principais operadores do esquema de descontos irregulares. A informação é divulgada aqui pelo portal Poder 360. Segundo a reportagem, a defesa encaminhou o material ao gabinete do ministro André Mendonça para a homologação. Camisote foi alvo da operação sem desconto, a mesma que prendeu Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Segundo a Polícia

Federal, ele atuou como sócio oculto de uma entidade e se beneficiou das fraudes na previdência. O acordo foi negociado exclusivamente com a Polícia Federal. Essa é a primeira delação da da investigação, de toda essa investigação em relação às fraudes no INSS. O documento também passará pela análise da Procuradoriaagal da República. As negociações para o acordo começaram no fim do ano passado. Segundo o relator da

CPMI do INSS no Congresso Nacional, deputado Alfredo Gaspar, a família Camisote recebeu cinco vezes eh mais dinheiro ilegal do que o careca do INSS. Tido como o maior operador financeiro do esquema, suspeito de desviar R$ 53 milhões deais. O filho do Maurício, que é o Paulo Camisote, é apontado como dirigente de mais de 20 empresas investigadas na operação. Portanto, o empresário assina o acordo de de delação premiada e, repito, é o primeiro acordo nesse sentido em relação às investigações que envolvem os desvios no INSS. >> Mas sabe, o Barrô, sabe o que chama minha atenção?

Aí vai para quem analisar Paulo Gonê. [ __ ] sabe o que acontece? Eh, você sai do do do ruim, chega no pior, no mais pior de ruim, do ruim, do pior, do mais meu, é um nome pior que o outro, sabe? Por eu penso assim, eh, em tempos de Lava-Jato, com 80 fases da operação, a gente criou uma expectativa sobre cada etapa, cada fase vencida. com a certeza de que estávamos colocando as mãos em bandidos corruptos, gente que roubou, gente que se loucupetou, encheu o bolso.

Beleza. Aí a operação da Polícia Federal nas ruas novamente, nova fase, a fase número 64 da operação, não sei o quê. [ __ ] que legal, porque a gente vibrava, a gente acreditava. Quando a operação Lava-Jato, você vai achar que eu misturei assunto, mas você vai entender onde eu vou chegar. Quando a operação Lava-Jato chegou no PSDB do Gilmar Mendes, acabou o Lava-Jato e chegou no Aécio e chegou no amiguinho do Gilmar.

Para com isso aí. Aí esse acabar, esse desestruturar, esse deixar para depois, esse não fazer mais, esse desencorajar o brasileiro de lutar por isso, vem desde então, porque depois dessa, diz uma aí que a gente ganhou depois das 80 fases cumpridas da operação Lava-Jato, me diz uma vitória nossa. Uma vitória nossa. Você comemorou como um gol de Copa do Mundo a Magnitisk do Morais que eu sei, eu também comemorei. Retirada de visto de de autoridades brasileiras, eu também comemorei, mas quem fez o gol foi o Trump. Quem fez o

fez o gol foi foram os americanos que fizeram os gols, né, da Magnit, das Sansões, tal. E nós aqui desde o fim das operações, das fases da operação Lava-Jato. Me diz quando se comemorou de novo. Me diz quando. Tá bom, Bolsonaro venceu.

Comemoramos aquele momento, era incerteza para tantos, mas vencemos. Táí depois só porrada. 14 de março de 2019, inquérito das fake news. Só porrada durante todo o processo de pandemia. Só porrada. Só porrada o

tempo inteiro, sabe? Aí a gente chega agora, não, descobrimos o escândalo do INSS, o camisote, o careca, o cara roubou não sei o quê. Deação passa o Paulo Gonê. Ah, meu Deus. É mesmo, né? Paulo Gonê. E

vocês querem o quê? Que eu acredite no Paulo Gonê? Vocês querem que eu ache que o Paulo Gonei é o cara, que ele vai fazer de tudo por nós, que ele vai lutar pela verdade, por essa delação, para que ela seja homologada, efetivada e que traga toda a verdade? Muito provavelmente olhando para dentro do negócio e falando: "Ih, vai pegar ali, vai pegar meu amigo lá, vai pegar aquele outro lá, vai pegar aquele meu conhecido". A gente não confia mais em ninguém.

O meu amigo Fred lá de de Recife que me mandou o áudio de hoje, aliás, Fred, um abraço, Fred, filho de do Recife, você percebe o cara assim p da vida, porque para onde a gente olha só tem bandido, para onde a gente olha só tem corrupto e só tem esses que estão hoje com a bola na mão, com o apito na mão. Quem é que aguenta mais isso? Me diz quem é que aguenta isso. Passou do ponto, a gente tá cansado, mas a gente vai precisar lutar. Agora, repito, imaginar novamente que uma delação tão importante como a de camisote passe pelas mãos de Gonê. É realmente tem que

acreditar em cada coisa no Brasil. Edson, chama a turma lá para mim para eu poder conversar com o Manolo. Ah, na sequência tem Rodrigo Constantino e a gente segue por aqui com o Jornal da Oliveira pedindo para você deixar o seu like. A maior audiência do YouTube nas manhãs do Brasil segue por aqui. Já já ao meio-dia tem coronel Gerson Gomes para para conversar conosco direto dos Estados Unidos para analisar inclusive questões relacionadas à geopolítica.

Esse conflito, né, Irã, Estados Unidos, as decisões de Trump da semana. A gente vai analisar tudo isso aqui já com a participação do nosso querido coronel Gerson Gomes. E também a gente segue na campanha. Preciso só atualizar. tinha feito o último pedido para ajudar aquele patriota que precisa pagar a multa do judiciário dos R$ 15.000. Confesso que

não vi o último balanço, faltava pouco, faltava pouco pra gente chegar a à meta. Me diz, viu, Edson? Enquanto o Madol não chegar, põe na tela então pra gente ajudar e contribuir com esse guerreiro, com esse brasileiro que precisa da gente agora. Chave Pix do Jorge Silva. Jorge emprestou o seu Pix pra gente poder fazer a campanha. Amigo desse patriota.

E é por isso que a gente tá ajudando. Chave Pix é o telefone celular 71 9123 9007. Já anotou aí? Já anotou? Então, olha, 71 91 23 9007, o que você puder, faltava pouco, mas eu gostaria muito de dar essa alegria para esse patriota pagar essa multa hoje e passar o final de semana em paz, pelo menos nesse sentido, a gente honrando e garantindo essa possibilidade de dar tranquilidade para esse guerreiro.

Enquanto você me ajuda ali, eu recebo GG por aqui para conversar conosco, porque a gente sabe que o magnésio é responsável por atuar em mais de 300 processos enzimáticos pelo corpo, auxiliando na saúde e no bem-estar. A gente sabe, viu, GG, as dúvidas vão chegando. Pessoas que sofrem, por exemplo, com dores de cabeça, a tal da enxaqueca que tira o sossego de muitos, até tira do trabalho. GG, essa enxaqueca pode ser combatida com a ajuda desse Magnésio 5.0. O mais vendido do Brasil.

Gigi, >> com certeza, Pitoli. Bom dia para você todos. Um prazer imenso falar com vocês. Olha, você sabe que o magnésio ele é analgésico natural também e anti-inflamatório. Por isso que a pessoa que sofre com a enxaqueca e pode fazer o uso do nosso magnésio. Lembrar o

seguinte, né? Às vezes a gente sente aquela dor de cabeça que é fruto do quê? da atenção, do estresse no dia a dia. Tem gente que sente dor muscular, pô. Olha, pessoa tá com dor nas costas e aquela tensão muscular, sabe? E eh eh a

tensão muscular, a inflamação causada exatamente por causa do estresse, da tensão mesmo no no nosso dia a dia, o excesso de futuro. Você não consegue se desligar, não consegue relaxar. Então, quando eu falo que o magnésio ele eh melhora um um detalhe no nosso organismo, mas também melhora outro, é exatamente sobre isso. Não é só diminuir a dor, é ir no foco do problema, é ir na raiz do problema. De repente, a enxaqueca que você tem pode ser consequência da sua rotina. Então o

magnésio ele relaxa, você consegue, por exemplo, dormir melhor, você acorda melhor, com mais energia, com mais disposição, o seu foco melhora, a sua ansiedade diminui. No caso específico das mulheres, ele vai diminuir sintomas da menopausa, né? vai ajudar na recuperação, na absorção de cálcio. Então, para você melhorar o seu corpo, colocar em equilíbrio mesmo todo dia o seu corpo funcionando bem, o seu intestino funcionando certo, o seu, o seu foco, a sua concentração, a sua memória funcionando bem, aquele sono de qualidade que faz você acordar legal todo dia para cumprir as suas metas, as suas obrigações. É isso que faz esse Magnésio 5.0 Zero da Lírios Pitoli.

>> Bom, daí é o seguinte, você vai ligar agora 0800 787 5060, porque tem promoção, né, GG? >> Claro. Ó, promoção mais que especial para essa sexta-feira. Vou fazer o seguinte, ó. Vou liberar aquele desconto de 80% para quem? Para 100 pessoas que

ligarem agora. 0800 787 50 60. Você vai pagar só 20% pelo magnésio. Imagina isso aí. Você fortalece a sua saúde. Você tá

comprando de uma marca que é parceira da Ourivet, você pode confiar, é patriota também. E aí você ainda ganha a creatina da Lírios e a cafeteira portátil para fazer aquele café aí na sua rotina, no seu trabalho, na sua correria do dia a dia. Gente, Magnésio 5.0. Fica o convite para você ligar. 0800 787 5060

787 5060 paga só 20% pelo produto, recebe em casa, não paga frete, não paga ligação, ganha a creatina e ganha a cafeteira portátil. Pitoli, bora ligar 0800787 5060. Ligue agora e adquira o magnésio mais vendido do Brasil. Valeu, GG. Aquele abraço.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Oliveira Brasil. Bom, eu fui recebido hoje pela manhã pela família PL aqui no Rio Grande do Sul e agora tenho a oportunidade de conversar com Adre Xerini. Adre que cuida, presidente do PL Mulher, aliás já defendido e muito aqui, Adre, pelo querido Giovani Cheirini, meu amigo, né, que me recebe aqui com tanto carinho, mas ele enalteceu e eu gostaria que você falasse até para inspirar mulheres Brasil, aa mulheres que nos acompanham agora, o trabalho do PL Mulher aqui no Rio Grande do Sul, que chega, chega em municípios, fortalecendo a participação da mulher que que merece esse destaque, até porque a maioria do nosso eleitorado >> é mulher, >> né? né? É composto por mulheres que

sabem da nossa realidade, da dificuldade de lidar com orçamento doméstico, enfim, todos os problemas que nós estamos enfrentando nesse Brasil do PT. É importante fortalecer num trabalho como esse, né, >> com certeza. Bom dia para você. Que honra tá do teu lado, hein? >> A honra é minha.

>> Que orgulho tá aqui do lado do Pitolle, que eu admiro muito, seu trabalho, a sua pessoa, porque a gente tem, eu tenho admiração pelas pessoas, né? Eu sou tua admiradora. >> Muito obrigado. >> É. Prazer tá aqui falando.

>> Posso dizer o mesmo de vocês todos que eu tenho enorme carinho. >> E tu conta sempre a história, né, de como você foi recebido pela primeira vez. >> Sempre. Eu sabe por que que eu noteço isso? Sabe, eu entendo que conhecer, eu conheci a equipe do Xirinho e entendi, primeiro fui convidado pelo Zuc para vir para aquela viagem Pelotas Passo Fundo.

Nisso eu fui recebido pela equipe do Xerine. Eu não conhecia Cherine pessoalmente, mas que eu vi que a equipe era de de pessoas que queriam cuidar, tratar bem, fazer o melhor. Falei: "Ah, já entendi. Se a equipe trabalha assim, quem lidera trabalha assim, não é verdade?" >> Então, eu sempre enalteço isso, viu? É,

e a gente fica muito feliz e nós somos assim, né? Eu, a gente amanhece sempre orando, né, para terminar o nosso dia agradecendo. Então, é um privilégio estar do lado do nosso presidente Geovani Cheirini e dividir 24 horas do meio dia do lado dele, né, que é uma pessoa assim que agrega, que inspira, que trabalha muito, que é 24 horas no ar, né? E nós tivemos a oportunidade, então, de iniciar essa caminhada eh do PL Mulher ainda em 2016, lá no finalzinho do ano, quando nós assumimos o partido, que na nossa lista de partidos, o PL, que era na época PR, estava em último lugar, né? Porque no Rio Grande do Sul ele era quase que inexistente, né? Mas a gente assumiu esse

compromisso, essa responsabilidade. >> Foi uma construção, >> foi uma construção, né? E teve uma pessoa que hoje é nosso governador de Santa Catarina, o Jorginho Melo, que o deputado Ferini disse que ele é o nosso padrinho, porque ele disse que o presidente Valdemar, que é o nosso presidente nacional, né, que eu tenho muito eh muita honra assim de trabalhar com ele e ele valorizar as mulheres, porque ele valoriza muito a participação da mulher, eh nos disseram que ele era um homem de palavra. Então, a gente começou essa caminhada, né, graças também a ao trabalho que o presidente Valdemar eh vem fazendo e que faz o nosso partido, especialmente valorizando a mulher. Então, quando nós assumimos, o presidente Valdemar já disse: "Adre, você vai assumir PL mulher". E aí eu assumi esse desafio,

né, de presidir as mulheres lá em 2016. Mas eu fiz uma, >> já são 10 anos. >> 10 anos. >> 10 anos. É, agora dia 22 de julho, vai fazer 10 anos. E eu fiz uma sugestão pro

nosso presidente Erini, né, nosso deputado, que eu gostaria muito que ele valorizasse as mulheres e que as mulheres no nosso partido tivesse participação, né, e que não fosse lembrada somente na época da eleição. Então, a gente fez, a gente agiu de forma diferente, colocando na comissão provisória o percentual de 50% da participação das mulheres >> e não 30 como é obrigatório. >> E não 30, como é obrigatório pelo TS. É 30%. Nós não, a gente pensa que se nós tivermos a nossa base fortalecida e despertar isso na mulher, na base, a gente não precisa, a gente vai ter muito mais do que 30%.

>> Mas Adri, como vem ser um território que é um território dos homens, né? Porque a política a gente sabe que é um território dos homens e infelizmente a gente sabe que é, né? Não é um paradigma ser quebrado. Como é que você consegue quebrar essa, esse modelo? A gente quebra esse modelo porque a gente tem um presidente que se chama Giovan Xerini, que apoia e que valoriza as mulheres. E

nós temos uma grande mulher que nos lidera, que é Michele Bolsonaro, que é a quem eu represento aqui no estado do Rio Grande do Sul. E com ela a gente tem facilidade de fazer essa caminhada porque ela apoia, porque ela defende, porque ela inspira, né? E nós temos aqui também no nosso amado Rio Grande do Sul a Joice Zuco, né? que é esposa do nosso deputado Zulo, que vai falar na sequência, eh, que tem feito também um grande trabalho com as mulheres. Ela assumiu recentemente o PL Mulher Porto Alegre e tem agregado muito. Então, a

soma, né, de esforços e de pensamentos que comungam esses valores que nós acreditamos é que fazem a diferença. >> Essa soma multiplica, né? Mas a importância disso tudo é termos um um homem do nosso lado que é Geovan Cherini que acredita que a mulher faz a diferença, >> que facilita esse caminho, né? >> E que facilita esse caminho, né? que acredita, que nos defende, que nos dá oportunidade e nós caminhamos, né, nessa oportunidade que nós tivemos e graças a Deus e ao nosso trabalho. Nós estamos em

415 municípios aqui no Rio Grande, >> ele me disse, é assustador esse número, é por isso que eu digo que é uma construção. E no ano decisivo, né, >> decisivo, né? >> As mulheres estão engajadas, né? >> É a Jo dando a dica pra gente falar desse momento, porque a gente tá olhando para outubro, né? a gente tá olhando para outubro, só que essa construção ela é para sempre. Ela não é só para

vestição, não é andame, né? >> É, ela é orgânica. Ela é orgânica porque em todos os municípios que a gente formou o PL, a comissão provisória, lá tem 50% da participação das mulheres e e nós estamos, né, em 200 municípios organizados com o movimento do PL Mulher. Nós temos as mulheres na comissão provisória e nós ainda temos a organização do movimento que é com a presidente, com a vice-presidente, com a secretária e com as demais mulheres que fazem parte do movimento PL e Mulher. >> É uma estrutura já que vira referência pro Brasil do ponto de vista de estrutura estadual.

>> Tem sido um exemplo pro Brasil. Dito isso pela presidente Michele Bolsonaro. >> Perfeito. Eu acredito que sim. >> Aqui dentro, como você viu, na nossa sede estadual também nós temos os espaços e aqui nós nós temos o espaço físico do PL Mulher. exemplo de

Brasília, >> a exemplo de >> que a dona Michele tem o espaço do pé e molha lá. >> E eu tive o privilégio de mostrar pra nossa presidente Michele, além do trabalho que a gente faz e que ela acompanha, né? Nós acompanhamos, eu tenho muitas reuniões com ela, com a Ana Munhóz, com o secretário André, >> e a gente teve a oportunidade de >> eh trabalhar junto com ela, né, e também mostrar esse espaço >> que é a valorização da mulher. A mulher tem uma referência aqui no Rio Grande do Sul, né? É uma extensão do que acontece em Brasília que inspira certamente trazida e materializada, né?

>> Nós tínhamos pitória >> go aquela história, vamos fazer não, isso aqui tem existe, né? >> Tem é nós tínhamos 15 vereadoras, hoje nós temos 90 vereadoras eleitas pelo PL. >> Nós tínhamos, ou melhor, não tínhamos nem nenhuma prefeita, hoje nós temos cinco. E assumiu essa semana a Claudinha Jardim, que estava vice-prefeita em Guaíba, >> OK? que é uma cidade muito importante aqui da região metropolitana, né, e que ela assumiu como prefeita. Então, a

gente tem cinco prefeitas. Como ela era vice, nós tínhamos três, agora a gente tem duas vices, né, porque subiu uma. >> Mas isso é, isso já é resultado dessa construção de 10 anos. Resultado dessa construção, graças a Deus. E as mulheres assim, elas são muito ativas, né, apesar das dificuldades de conciliar trabalho de casa, trabalhar fora, filho, marido, criança, >> precisa ter coragem demais, né?

>> Precisa ter muita coragem. enfrentar tudo isso, mas nosso grupo é muito unido, muito fortalecido. Nós estamos extremamente organizados para recebê-las amanhã aqui, né, no nosso evento com o nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, com o nosso querido Zucco e todas as lideranças, né, deputado fazendo, né, a sendo anfitrião de tudo isso e recebendo bem todas as mulheres. Sabe fazer muito bem receber bem aqui conosco amanhã. Então, >> padre, e que a mulher entenda, né? É um

exercício de caridade. A política aí exercer a caridade, né? >> Quando quando ela é feita de verdade, com coração. É, >> quando você se do, por exemplo, Chilini passou aqui hoje conversando com falar, fui entregar agora um equipamento na área de cardiologia do hospital, tal, >> no Instituto de Cardiologia. >> Ó, sabe o que ele acabou de fazer? Ele

usou da política para servir. Ele não se serviu da política, né? E é tão lindo ver esse trabalho queem porque maravilhoso >> e tem muita carência na saúde. >> Sim, sim. As pessoas dinheiro desviado que não chega, né? Então chegar

>> as pessoas eh demoram muito para receber o atendimento, né? A gente sabe tem filas quilométricas, a gente acompanha isso todos os dias, né? Pessoas esperando cirurgias, principalmente traumato, ortopedia. Então a saúde ainda tá muito fragilizada, né? Não está como a gente gostaria, mas a gente tem feito assim uma diferença ajudando os municípios. ajudando os hospitais,

ajudando a saúde, né? Recentemente a a Joyce também foi no município aqui da região metropolitana fazer uma entrega linda, né, de recursos que ajudarão principalmente as mulheres, né? E eu sempre falo, Pitolle, que o importante de tudo isso, desta missão que a gente tem, de ajudar, de servir, de caminhar junto, de caminhar de braços dados, é nunca tirar o nosso coração. A gente, >> teu marido fala mesmo, não. >> A, a gente é às vezes fal >> às vezes a política, a política embrutece a pessoa, >> né?

>> Mas a gente esfria gela. Exatamente. Então a gente procura nunca tirar o nosso coração do nosso jeito. Perfeito. Perfeito.

>> E sempre se colocar no lugar do outro e sentir a dor do outro. >> Assim a gente ajuda na empatia a resolver, né? >> É. >> Adri, obrigado, por ter passado por aqui. >> Obada.

>> Você quer vir para cá, Joice? Você já quer fazer uma troca de cadeiras aqui? Você tira para mim o microfone, por gentileza, só pra gente poder colocar na Joyice. >> Te agradeço. Estamos esperando as mulheres amanhã, né? Ah, em quantas já

tá umas >> a gente já está com quase na superlocação de 2000 vagas, né, que a gente tem espaço para então já tem 1600 mulheres, para confirmar. >> Já temos mais 1700, né? Nós já estamos >> já já bate teto, já passamos de 1800. >> É, já estamos encerrando, na verdade, as inscrições, né? Temos muitas mulheres participando e pedimos assim que as mulheres também venham com as camisetas do nosso PN, né, para fortalecer foto ficar bonitada. É isso aí. Obrigado.

>> Passo pra Joy. Um bom dia para vocês. Obrigado. >> Obrigado. Começamos com Adri Cherini, presidente do PL Mulher aqui no Rio Grande do Sul. E a Joice tá vindo aqui

pro meu lado. Joice esposa do tenente coronel Zuco. Do meu amigo Zuco. Joice vem bem pertinho pra gente aparecer aqui, ó. >> Isso. Ó lá, Joy. Eh, vou segurando o

microfone aqui para você. Segura. >> Ótimo. >> Assim. Isso. Perfeito. Joyce, eh,

primeiro te agradecer pelo seguinte motivo. A gente sabe que política também é doação. Você tá doando teu marido para nós, né? Uma certa, né? Você tá doando o teu marido para nós. Vem mais para

frente aqui, J, por favor. Tá doando o teu marido, o tempo do teu marido, o tempo de convivência com o teu marido, né? >> Você tá doando ele pra gente, J. >> Sim. Primeiro quero te agradecer o espaço e dizer que é um prazer enorme estar contigo, >> um grande amigo nosso, eu ia te dizer isso, eu sei que ele tem um carinho enorme por ti. Então, muito obrigada,

muito obrigada por me receber aqui junto com a Adri, que é minha minha amiga, minha parceira e que também me deu espaço dentro do PL Mulher. Eh, sim. Sabe que agora eu vim de um encontro, vim correndo para cá, de um encontro de mulheres em que eu falava justamente isso. Eh, as pessoas às vezes elas olham pra gente, olham para ele e olham só essa parte, a parte do glamur, >> só o que aparece, >> só o que aparece, a parte bonita, a parte da foto, a parte dos projetos que são bacanas, que estão sendo feitos e que de fato fazem a diferença pra nossa sociedade, mas ninguém olha pro outro lado, o lado da doação e de todas as renúncias que nós temos na >> Exatamente. O abdicar, o abrir mão, né?

muito, muito, muito, muito mesmo, porque o Luciano é o Zuco, eh, ele é um muito família, ele gosta de estar em casa, ele gosta de estar conosco, ele é um super paizão e de fato ele não tem condições de acompanhar o desenvolvimento das crianças como ele gostaria. Exatamente. Então, e aí a gente fica sozinho do outro lado também, né? A gente também tá abdicando, também tá renunciando e também é difícil, né? Eu brincava com as meninas, eu dizia: "Guria, a situa diz assim: "Cuida dele, ele precisa de ajuda, vê se ele tá comendo, se ele tá dormindo, se ele tá tomando água". E aí

eu fico: "Sim, sim, sim". Mas e quem é que vai cuidar de mim? >> Não, mas eu eu >> Porque tem tudo isso, né? Isso tá envolvido. E de fato a política ela é isso, porque ela não é uma profissão, é uma missão, >> é uma doação, uma missão.

>> É uma missão. Então quem tá quem tá aqui como a ADR, como o nosso presidente Giovani Xerini, como o meu marido e e todos que nos acompanham, na verdade, o PL e graças a Deus o PL ele é um partido que nós temos a honra de de dizer isso, né, Adri? são pessoas que de fato estão aqui pelo propósito e pela missão, né? Que querem de fato trazer a mudança paraa nossa sociedade. Quem não está nesse com esse objetivo nem combina com vocês. É a sensação que tem essa olho,

não vai >> aquela coisa do sistema espurga se afasta >> é vai se afastando, >> ela vai indo embora e daqui a pouco ela foi e a gente nem percebe, né? A gente nem sente. >> Agora Joice é só o começo. A gente sabe essa história de doação, de tempo é só o começo, né? com efetivação da pré-candidatura hoje, amanhã. É só uma corrida que

começou uma maratona longa, cansativa. >> É, >> eu vou ser muito sincero, Adri Joyce, eh, quando eu olho para vocês que estão nesse campo, a minha maior preocupação está, sabe onde? quando começam a jogar de um jeito baixo, envolvem a família, tratam do nome da esposa, dos filhos, ultrapassam limites, limites prudenciais, porque veja, o problema com o Zuco, deputado, teria que ser um problema com o Zuco, deputado, pré, não, mas de maneira ardilosa, cruel, falam da família. Então, o que eu posso desejar para vocês é força, resignação, coragem, né, para enfrentar algo que vocês vão ter que enfrentar, porque olha o que vocês vão enfrentar no Rio Grande. >> Vocês vão vencer algo que a gente quer que o Rio Grande do Sil vença, né?

>> Mas a gente tem que ter, tem que ter união, o que importa isso. A gente, nós conversamos, claro que não, mas nós conversamos muito sobre isso em casa, sabe? Nós conversamos e e e o resultado é sempre o mesmo. >> O quanto você cuida da sua família, você ouve da sua família na boca de quis nós precisamos saber e ter segurança do que nós temos dentro de casa. >> É isso. É a base.

>> Então é a nossa base. Então assim, >> podem dizer muitas coisas, mas o que nós dois, principalmente, porque nós somos a base, as crianças vão depender de nós. >> Então nós temos que ter segurança do que nós construímos como casal e como família. Isso é o que mais importa, né? E quero aproveitar a oportunidade de deixar um convite aqui paraas mulheres.

Como tava dizendo a Adre, eh, as inscrições estão encerrando. Amanhã nós vamos ter um café da manhã com as mulheres, com a presença, contando com a presença do nosso, se Deus quiser, futuro presidente do Brasil, Flávio Bolsonaro, com o meu marido, para lançar um projeto muito bacana, um movimento que concretiza o que tu vinhas conversando com a ADR, que é a abertura que nós mulheres temos dentro do Partido Liberal. Então, >> para consolidar isso, >> para consolidar, porque isso demonstra esse trabalho que o nosso presidente Xerini vem fazendo, ele consolida nessa campanha e é o diferencial da campanha do Zuco é justamente esse olhar para as mulheres, né, Adri? O movimento Gaúchas pelo Rio Grande, que vai ser lançado amanhã oficialmente, nada mais é do que a escuta de mulheres pelo estado que possam trazer projetos que funcionem nas suas regiões e aquelas dores, aquelas dores que só mulher sabe, que é o olhar diferente, o olhar acolhedor, olhar sensível, olhar da águia, como eu tenho dito. >> Fora a visão além do alcance que vocês têm, né?

>> Exatamente. Exatamente. Para aquele, para aquelas que têm mais ou menos a minha idade, eu sempre digo que nós somos detentoras da espada justiceira. Te lembro do Thunderc? >> É, opa, >> que tem a visão além do alcance, né?

Então >> não vai por aí que você vai dar mal, né? >> Essa campanha, essa campanha nos trouxe essa abertura. Então esse movimento que nós vamos sair aí percorrendo o estado vai trazer subsídio também para o plano de governo da campanha do Zuco. >> Boa sorte para você. >> Muito obrigada.

>> Olha, dá um beijão no teu esposo. Não vi ele ainda aqui ainda. Espera. Hoje você acabou? >> Eu vi ele bem pouquinho hoje de manhã.

Eu eu imagino. É, eu imagina. É, mas eu sei que hoje a agenda é cheia, né? >> Só colaborar assim, ó, de dizer Joyce, que eh a gente tira uma força, não sei da onde, mas eu creio que seja assim, Lightima >> essa força, porque quando a gente imagina uma campanha, a gente diz assim: "Meu Deus, não vou dar conta". E a gente vai criando uma força tão grande, tão grande, que a gente chega lá na frente, né?

>> Mas sabe o que eu falo? Como sabe que eu gosto de campanha, já trabalhei profissionalmente em campanha. A vantagem é, tem dia para acabar, >> tem dia para acabar, tem dia para >> dia para comemorar vitória, não é verdade? Vamos ver, a gente vai vencer divina, porque senão a gente não aguentaria tanta pressão e tantas coisas que acontecem durante os 45 dias, mas não é 45 >> não, já de agora é é isso aí. >> Obrigado por vocês terem vindo aqui.

>> Nós que agradecemos. >> Uma honra, viu? Ó, tá aqui a Joyce, Zuco, também a Adri Cherini, a gente falando sobre esse movimento que começa hoje oficialmente no Rio Grande com lançamento dessa pré-candidatura de Zuc e também Sanderson Varrat, esses que vão defender o Rio Grande pro governo do estado com Zuco, Sanders Silva Rat pro Senado, pré-candidatos que vem para o lançamento nesse final de semana e esse evento do pé de molhar amanhã, portanto, onde será o evento? >> Da Casa do Gaúcho no Parque da Harmonia. >> Casa do Gaúcho no Parque da Moria.

Amanhã o evento pro pras mulheres que vão lutar pelo Rio Grande do Sul. A gente segue por aqui. É hora de mais um craque da seleção brasileira do rádio. Quem passa pela programação é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar.

>> Pergunta sincera. Vai sobrar alguém da política fora dos repasses do Banco Master? É claro que aqui a gente tem que fazer uma ressalva. Nem todo mundo que recebeu recursos do Banco Master fez de forma criminosa, ilícita. O banco ainda não tinha sido liquidado pelo Banco Central, ainda não havia a exposição das fraudes do Daniel Vorcaro. Então, é óbvio que é possível

que pessoas tenham realmente prestado serviço e recebido em troca dinheiro do banco do Daniel Vorcaro. Mas é óbvio que levanta suspeita, porque o que tá ficando cada vez mais claro é que o máster era uma espécie de imensa lavanderia de dinheiro para elite política no Brasil, gente do poder judiciário e quem sabe até mesmo o crime organizado. Então a gente tem o direito de desconfiar e exigir investigações. Vou ter que colar a quantidade de nomes aqui já mencionados porque não dá para lembrar de tudo, né? Então, empresas de Marconi Perilo receberam 14,5 milhões do Banco Master.

Master pagou também 5,1 milhões a Gustavo Loiola, o ex-presidente do Banco Central. Calma que tem muito mais, né? Vamos lá. Master pagou R milhõesais ao portal Metrópoles, que fez um débito imediato às empresas da família de Luís Estevão, o exsenador que foi preso, né, com o COAF detectando esses repasses suspeitos. Que mais que nós temos aqui?

É muita gente envolvida. Esse que é o ponto, né? Então, temos aquela lista que a Malu Gaspar trouxe a público, eh, que começam, por exemplo, com o escritório da família do Alexandre de Moraes. Esse é o mais escandaloso de todos. Pagamentos declarados pelo master a escritório da esposa e dos filhos de Morais somaram R milhões de reais em 2 anos.

A lista da Malu Gaspar no Globo envolve 10 milhões de repasse para Michel Temer, 8.6 milhões deais para Henrique Meirelles, 8 milhões pro Guido do Mântega. Não dá pro Lula se livrar desse escândalo, até porque tem mais 2.3 milhões para o ex-ministro Lewandowski. Tem também 3.8 milhões pro Fábio

Vaarten, mas ele já explicou que está sob sigilo o contrato, mas ele virou advogado do Daniel Vorcaro, né? Temos 1.8 milhão pro ACM Neto, 1 milhão pro Antônio Rueda do União Brasil e por aí vai. Então de novo, né? É legítimo perguntar, vai sobrar alguém? Bom, o

Emílio Surita no Pânico, né, disse sim, aquele que está preso e com soluços, ou seja, Bolsonaro, Bolsonaro e sua família. Justiça seja feita, muita gente do PL também e praticamente o partido todo do novo, né? Não apareceu ninguém envolvido nisso. Agora, até o Léo Dias, influencer, recebeu 10 milhões deais do Banco Master. Então daí você vê o seguinte, olha, é muita gente envolvida, o que nos leva a crer, né, que vai existir um grande esforço pra operação abafa, porque não querem investigar aquilo que acaba envolvendo um mundo de gente na política e no poder judiciário.

Porque, repito, né, ao que tudo indica, o master não passava de uma grande lavanderia de dinheiro para corruptos.

>> Exatamente. Consta, né? Não passava de uma grande lavanderia. Só que nessa lavanderia e sabe o que eu pensei aqui antes de conversar com o GG rapidamente? Ô barro, sabe aquela lavand, aquela máquina de lavar que a sua mãe falava assim: "Não mistura essa camisa vermelha com aquele short amarelo que vai confusão". Cuidado

>> não. Sua mãe não fazia isso aí? B. >> Exatamente. Roupa roupa preta com roupa branca, né?

>> Não põe essa roupa, essa meia fedida de não sei o que com não sei que lá. Não tinha isso. >> Tinha. O Vorcaro, o master juntou todo mundo, juntou crime organizado, juntou banqueiro, juntou empresário, juntou jornalista, juntou político para dar com pau, juntou ministro do Supremo. Você acha que só tem do Supremo do judiciário nessa nessa porcaria aí? Então, amigo,

sabe aquela máquina de lavar? Só que colocaram de tudo, tá tá borrando, tá manchando, tá tá atingindo, tá sujando todo mundo. Sabe por quê? Porque o o pacote de sabão ele é mal cheiroso, né? Você já entendeu, né? Tão jogando

aquele sabão líquido. Desculpa, não quero atrapalhar seu almoço, mas só para você pensar. Só que tudo isso dentro de uma grande máquina de lavar. A máquina de lavar que eu queria o quê? fazer com que todo o dinheiro roubado no Brasil, dinheiro colecionado, juntado via tráfico internacional de drogas, facções criminosas, todo mundo junto e a gente trabalhando para pagar a conta. Vamos embora. Ó o GG chegando por

aqui. Ô GG, a gente sabe que a idade ela causa perda de massa muscular, né? Pessoas que vão perdendo até o equilíbrio, tem dificuldades para se locomover, de andar. GG. Quando a gente fala de magnésio e a gente fala de um outro suplemento da Lírius, que é uma creatina numa fórmula exclusiva, a gente tá falando de uma dupla super poderosa, hein, Gigi?

>> Exatamente, Vitória. E a gente tem batido muito nessa tecla aqui, porque eh a a perda da massa muscular, se você não se cuidar, é inevitável, tá? vai acontecer principalmente na melhor idade. O magnésio, a gente sempre fala, fortalece os músculos. O magnésio leva potássio pra parte muscular e é por isso que fortalece. Agora, o magnésio com a

creatina, isso é fantástico, pitôle. Por, gente, olha, a partir dos dos 30 anos, a gente perde em média 2% de massa muscular. Chegou no 60, você não se cuidou, você vai perceber as pernas mais finas, os braços, aquela fraqueza. exposição, né? Então, é importante você usar a creatina porque a creatina não é só pra parte muscular, melhora a circulação, cuida do seu coração, melhora inclusive o foco, a concentração no dia a dia. E a gente sempre fala

desses benefícios também com o nosso magnésio, né? O magnésio alimenta o cérebro. Então, a creatina, o magnésio ele tá ali turbinando ainda mais, ou seja, eh, faz mais efeito ainda, traz mais resultado ainda. E de quebra você melhora a dor, você melhora a câimbra, você melhora, por exemplo, o seu sono, né? A gente sabe que o que o magnésio ele produz a melatonina, então é o combo perfeito. A gente quando entra aqui no

ar, a gente tá sempre falando que a creatina é um presente. Nós temos um site, nós temos aqui Instagram, a gente vende a creatina. Só que para você que liga no 0800787060, a gente presenteia você com essa creatina. Ligou lá, você ganha creatina, você ganha cafeteira, né? E aí você cuida da sua saúde com esse magnésio 5.0. Gente, por que que é importante a

suplementação com o magnésio? O magnésio ele é o mineral da vida, só que a gente vai perdendo e não consegue repor através da alimentação, porque o nosso solo aqui ele é pobre desse mineral. No Brasil a gente não tem magnésio, né? É muito muito carente desse mineral. Então por isso que é importante fazer a reposição, né? para você pensar melhor,

para você ter mais clareza mental, para você acordar todo dia feliz, para você mandar emborador, principalmente as inflamações, né? É de disco, bico de papagaio, artrite, artrose, tendenite. Use magnésio 5.0 e use também a creatina que a gente presenteia a audiência, aqueles que ligam primeiro. Pitolle, >> então faz esse pacotão pra gente aí, GG.

>> Bora. Ó, olha só, vamos fazer para 200 pessoas agora. Os 200 que ligarem agora, eu mando a creatina, um pote da creatina você vai ganhar e vai ganhar uma cafeteira. Aí, GG, mas eu quero magnésio, eu tô precisando. Beleza, você vai pagar só 20%. 80% de desconto,

gente. 80% é direto com laboratório. 0800 787 50 6070.

Pitoli. >> Valeu, GG, querido. Abraço, GG. >> Abraço. >> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Oliverde Brasil. Já já tem coronel Gerson Gomes. E antes do Didi, é o último pedido. Acredito que seja a última participação fazendo o pedido porque falta agora perto de R$ 800. Olha, vou dizer para você, talvez uma das campanhas mais, né, eh, não demoradas, mais hã difíceis do ponto de vista 15.000. A

gente sempre faz esses 15.000 tão rapidamente, né? Aqui, entendo, é o momento, entendo. Tá faltando pouco agora, R$ 800. Vamos liquidar essa fatura? Vamos

liquidar. Eh, abre, por gentileza, o aplicativo do banco. R$ 800 tá faltando. Vamos liquidar agora. Sabe por? Vou

começar uma boa conversa na sequência com o coronel Gerson Gomes e adoraria começar essa conversa com o coronel já com essa conta paga. Vamos lá. O Rapitório, mas você é chato, vou fazer de novo. Se você fez R$ 2 ontem, faz R$ 2 agora, né? Se você fez R$ 1 ontem, faça R$ 1 hoje também. Eu repeti o que

eu fiz ontem, eu já fiz hoje já, né? Porque eu tenho que fazer minha parte, não adianta eu ficar pedindo aqui e eu não fazer minha parte, né? Chave Pix é o celular pra gente liquidar a fatura, faltando pouco menos de R$ 800. 71 eh celular, tá? 71 91 2 3 9007.

Agora para liquidar. [ __ ] vou fazer mais um. Banco vai falar cara tá louco. Fazer de novo? Vou fazer de novo. Vou

quero liquidar isso aqui. Quero dormir em paz hoje na tela edição. Obrigado. Vamos lá. Chave Pix.

Pagar. Pelo menos é assim no meu aplicativo aqui. Chave Pix. celular 71 91 2 3 9007 em nome de Jorge Silva que emprestou o seu CPF, o seu celular, a chave Pix, pra gente poder fazer a arrecadação pro Patriota. Tô fazendo aqui, ó, de novo a minha parte. Confirmar. Lembrando, chave

Pix celular pra gente liquidar a fatura. 71 9123 9007. Isso pra gente liquidar a fatura. Bora, bora, bora, bora. Quero receber o coronel Gerson Gomes aqui já, já depois da participação do Didi com essa conta paga.

71 991 2 39007. fez hoje, fez ontem, aliás, faz hoje também. Dá essa moral pra gente. Maravilha. Didi tá chegando para conversar com a gente. Didi, todos os

dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, no canal Didi Redpill e também no Didi RP2. Ó o Didi passando por aqui. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza. A recente

revelação de que o empresário Maurício Camisote, ligado ao esquema de fraudes do INSS, decidiu firmar um acordo de delação premiada com a Polícia Federal, coloca Brasília e, principalmente, o Palácio do Planalto em estado de alerta. Essa delação, no entanto, ganha ainda mais relevância porque não ocorre de forma isolada. Outros envolvidos no caso já avançaram em acordos semelhantes e, segundo reportagens, nomes de peso começaram a aparecer nos bastidores das investigações, entre eles o de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. De acordo com essas apurações, ex-dirigentes do próprio INSS que negociam colaboração com a justiça, inclusive o careca do INSS, que teriam citado Luli em seus depoimentos em relações diretas, como viagens a Portugal e sociedades em empresas no exterior, embora negando qualquer irregularidade. É importante destacar até o momento não há condenação nem denúncia da PGR contra a Lulinha nesse caso e sua defesa afirma categoricamente que ele não participou de fraudes nem recebeu recursos ilícitos. No entanto, essa delação de

Camazote cria um ambiente de pressão política crescente, porque abre a possibilidade de novas revelações à medida que os investigados buscam reduzir suas penas. E é justamente aí que entra o impacto político. No momento em que Lula está cada vez mais fraco e já perde nas pesquisas para Flávio Bolsonaro, ter um filho envolvido no Adelação em plena campanha eleitoral será um revés ainda maior em sua popularidade. Escândalos dessa magnitude tendem a ultrapassar o campo jurídico e atingir diretamente a imagem pública de Lula. A simples menção de familiares próximos do presidente em investigações desse tipo já é suficiente para gerar desgaste independentemente do desfecho final. Além disso, o histórico

recente mostra que delações premiadas costumam ter um efeito dominor. Um acordo puxa a outro, novas informações surgem e o alcance das investigações se amplia. No caso do INSS, já há indícios de que outros envolvidos também negociam colaborar com a Polícia Federal, o que pode aprofundar ainda mais o caso. Portanto, essa delação certamente se tornará um fator de instabilidade política relevante. Se novas informações vierem à tona e confirmarem conexões mais diretas, o impacto sobre Lula tende a crescer, especialmente porque envolve não apenas agentes públicos, mas também o entorno familiar do presidente. O

potencial de desgaste é evidente em política. Muitas vezes não é apenas o fato comprovado que pesa, mas o conjunto de suspeitas, investigações e narrativas que se formam ao redor dele. E uma delação recém-fmada pode ser apenas o início de um desdobramento mais amplo, com possíveis consequências diretas no ambiente político e eleitoral do país. Quero é crer que isso aí ainda vai ter muitos desdobramentos e que trará muita dor de cabeça pra Lula. Resta saber o que é que o camisote vai delatar, se realmente ele vai falar do Lulinha ou não.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal Didi Redpill e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, Cogit se inscrever. É isso, Pitolle. Eu vou ficando por aqui. Um beijo no coração de cada um de vocês. Até segunda-feira e um bom e

abençoado fim de semana para todo mundo. Eu fui. >> Valeu, meu rei. Esse é Didi Redpill. Todos os dias do YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde no canal Didi Redpill e no Didi RP2.

Coronel Jon Gomes tá chegando para conversar conosco. Mas antes, Rio milhão deais, isso não é brincadeira não, hein? Não é sonho, né? Não tá um sonho distante, não, não, não. É uma realidade que pode acontecer nesse domingo. Rio

milhão deais na sua conta. Como Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, no interior paulista. Ele, o Noel, colocou R$ 500.000 na conta essa semana. Agora pode ser você porque pensa na sua vida hoje, nas contas, no aluguel, nas preocupações, nos planos que você vem adiando. Quantas vezes você já disse:

"Ah, agora não dá". Quantas vezes teve que deixar um sonho para depois porque faltava dinheiro? Essa é a verdade de milhares de pessoas. Mas e se de uma hora para outra tudo isso mudasse, hein? Porque isso acontece com o fazincape.com.

Tem ganhador, tem história. História sendo mudada inclusive toda semana. E agora pode ser a sua vez com o fazoncap.com, onde você participa de forma simples, rápida e segura com sorteios ao vivo pela Rede TV. Todo domingo, 3 da tarde, com total transparência. R$ 10 que podem

transformar a sua vida. Com apenas R$ 10 você garante cinco títulos, cinco chances reais de levar meio milhão deais pra sua conta, mais 200.000 em outros prêmios. Mas atenção, hein? O tempo está correndo e o sorteio é neste domingo.

Então acesse agora, não deixe para depois. fazap.com. Garanta as suas chances, porque o o sonho pode estar ali na sua frente, a realidade também. Hã, que tal juntar tudo isso? Acesse agora faz.com.

Você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barritos. Seguimos por aqui. A partir de agora eu tenho a honra de conversar com um querido. É bom poder conversar com o coronel Gerson Gomes. Conversamos na outra segunda-feira porque vivemos a a sexta-feira santa, a sexta-feira passada e na outra segunda-feira o coronel passou por aqui, né, pra gente poder falar sobre CPEC, né, as impressões de tudo que vivemos ali em Dallas, nos Estados Unidos. E coronel, eu confesso

que eu tava aqui era angustiado para ouvi-lo sobre tudo que aconteceu essa semana, em especial sobre Trump, as falas, as decisões, as consequências. Sabe por qu, coronel? Do mesmo jeito que o senhor gosta de da dessas provocações, a gente já começa a perceber no Brasil que estão nos provocando, nos tirando do sério com algumas posições. Por exemplo, quando a gente já olha Lula tendo problemas em pesquisas, por mais ceticismo que tenhamos com relação a essa a essas questões, eles já estão colocando culpa na guerra, culpa na inflação, culpa nisso, culpa naquilo, provavelmente para justificar a eminente derrota. Entretanto, né, nessa mistura de estações, o que acontece agora no no Oriente Médio e o que já se reflete aqui, certamente o senhor vai encontrar um caminho para alinhavar toda essa história. E é por isso que eu

estava com saudade de ouvi-lo, meu amigo, querido, coronel Gerson Gomes. Seja bem-vindo, coronel. >> Obrigado. Obrigado, Pitoli. E eu tenho que te dizer da emoção de te ver no o meu segundo estado. Eu posso dizer que é

a minha segunda casa no Brasil. Eu sou um cariúcho convicto. Quero te dizer que eu pedi pra produção colocar uma foto que eu tirei hoje de manhã e foi a primeira coisa que eu fiz hoje de manhã ouvindo a verde logo de manhã foi tomar o meu chimarrão. E não é, eu não tiro onda como você não, que eu vi que você colocou uma cu de chimarrão do lado ali e tal, mas eu diariamente estou ali com o meu chimarrão no final da tarde. Normalmente quando consigo como hoje acordar logo cedo, ligar na aura e verde, eu pego meu chimarrão e vou para ali. Vou pedir para colocar a

foto aí para ver que não é mentira. Não tô, não é cascata minha não. Eu pedi, mandei pra produção ver se o pessoal tem a foto aí. >> Tá na tela. Tá na tela, coronel. Tá na

tela. >> Então eu digo para você que eh recebi por coincidência um casal muito querido essa noite aqui. Eles vieram dormir, tomaram café conosco aqui, que são é um casal de gaúchos. E eu falei para eles da minha emoção de est conversando contigo nesse local onde eu tenho o meu coração. Eu servi na década de 80 na fronteira com Uruguai, na cidade de Quaraí. Depois retornei 10 anos depois

como capitão pra cidade de Itaqui, fronteira com a Argentina. Eu posso dizer que o Rio Grande do Sul é um país, a verdade é que tem diversas regiões, cada uma com as suas peculiaridades. Você está em Porto Alegre, que é o berço intelectual da esquerda no Brasil. a gente não pode esquecer disso, mas é um estado que eu costumo dar o exemplo do Vanaten, que eu tenho, é um do dos homens que eu admiro, né? E é interessante que quando eu falo um dos homens que eu admiro, eh, eu já falei muito tempo que era um dos garotos que eu admiro e hoje eu falo que é um dos homens que eu admiro, porque eu acompanho o Van Haten desde que ele era um jovem, um jovem parlamentar do partido progressista, do PP, do interior do Rio Grande do Sul, porque naquela época ele já representava o pensamento conservador. E você tá num dos estados

que tem um dos maiores exemplos de cidadania. Isso que você mostrou do PL Mulher, da do movimento orgânico que acontece no Rio Grande do Sul. Posso te afiançar, você está em um estado que eu tenho o meu coração e que eu reconheço que essa organização política que tá sendo feita aí, ela vai ploriferar e vai acontecer o que aconteceu com o agronegócio. Se você olhar o Paraná, você vai ver os gaúchos que foram pro Paraná. Se você olhar Mato Grosso do Sul, você vai ver os gaúchos que foram para Mato Grosso do Sul. Se você olhar

para Goiás, para Mato Grosso e até para Roraima, antes daquela bobagem, daquela besteira, daquele crime de ter feito a demarcação de Raposa Serra do Sol, nós tínhamos lá plantadores de arroz que saíram lá de Itaqui, no Rio Grande do Sul, e Roraãima era um estado que poderia estar exportando arroz e hoje tá tudo largado lá. Então eu digo para você que os gaúchos eles colonizaram o Brasil com a sua cultura e eu quero te dar os parabéns de você tá aí hoje me representando aí nesse dia, >> coronel, e coincidentemente, eu vou lhe contar então uma coisa pessoal. Meu pai sempre teve uma afeição muito grande pelo estado do Rio Grande do Sul. Ele, meu pai trabalhava na Embratel e ele montou o tronco, que a gente chamava o tronco, que eram as torres que se comunicavam terrestre, via terrestre, né? Ah, de Bauru até aqui Porto Alegre.

Então assim, ele viveu muito tempo aqui, tem amigos, eu tinha amigos, meu pai faleceu há 10 anos, né, na na serra, em especial em Caxias, né, e ele sempre falava com enorme carinho. Eh, e eu me lembro de um presente que meu pai me deu, que era aquela reprodução, não sei se posso chamar de maquete, de um avião de fibra de vidro, aquele que avião que ficava na vitrine de de agências de turismo quando éramos mais jovem, mais jovens, lembra, coronel? aquele aqueles aviões que ficavam ali na vitrine. A fábrica que produzia eh esses aviões, não sei se ainda faz isso, é de Novo Hamburgo, aqui Coladinho, né? E eu me lembro do meu pai se esforçando para levar intacto um avião da Transbrasil, 1727 da Transbrasil, que eu tenho até hoje lá exposto em casa, né? Produzido

aqui. Então esse carinho que o senhor tem pelo Rio Grande, meu pai também tinha. Isso me contagiou, pode ter certeza. Tô muito feliz, coronel. Bom vê-lo por aqui, Coronel. E aí, por onde

o senhor quer começar? Bom, vamos lá. Como você me desafiou, eu tenho esse essa tendência, né, de fazer os links do que acontece no Brasil e com o ambiente internacional. Mas eu quero, primeiramente, eh, te provocar um link, porque eu vejo que desde manhã você tá muito indignado. Vi você inclusive hoje como uma das poucas vezes que eu te vi eh com o nível de irritação que a audiência percebeu. Eh, você tá num

nível de indignação que é justificável pelo momento que a gente tá vivendo. Mas eu queria te resgatar algumas reflexões. A primeira é que não só nós estivemos juntos no CIPEC, como você falou, no Texas, mas nós estivemos juntos no Chile. E quando nós estivemos lá no Chile, eu e você, nós tivemos contato não só com a Maria Corina Machado, mas também tivemos contato com a Janine Ianes da Bolívia. E eu queria te resgatar esses dois encontros nossos para te dizer o seguinte: existe um caminho muito difícil, vai ser uma batalha gigantesca e digo mais, uma batalha que durará décadas que nós precisamos enfrentar. Olhe, a Janine

Anes, ela nos deu um exemplo para nós dois, porque eu tive a oportunidade, inclusive, de conversar um pouquinho, alguns minutos com ela e e agradeci, eu dei um abraço nela e agradeci porque a resiliência dela de ter ficado presa quase 5 anos, uma mulher que foi presa injustamente por perseguição política, uma mulher corajosa, ela me ensinou algo que disse e que falou, calou fundo no meu coração, nós não podemos desistir. Nossa guerra, a nossa perseguição política, bem da verdade, ela é muito recente. Pitolle, quando você falou das pancadas que a gente tomou, nós começamos a tomar pancada eh em 2019, assim que o presidente Bolsonaro toma a facada, que talvez seja com substanciação mais eh óbvia, né, do que é essa briga, essa guerra que nós estamos vivendo no Brasil. Quando eu estive com a Maria Corina Machado, eu te confesso, quando eu olhei para ela e vi aquelas fotos dela jovenzinha, e eu fiquei pensando: "Meu Deus, eles estão lutando para libertar o país deles há quant há décadas. E a gente agora é que nós estamos tendo consciência do narcoestado que o Brasil está se transformando agora que nós estamos com tomando consciência de que aquele lampejo de esperança que houve na Lava-Jato, quando a gente pensou que as investigações avançariam sobre os poderosos e eles conseguiram reagir e agora de novo nós temos essa esperança.

Eu digo para você, Pitolle, eu voltei daquela viagem no Chile com uma expectativa segura de que a gente terá que passar por algo parecido. Veja que no Chile agora eles já estão vivendo uma fase em que eles tiveram eh a destituição, ou seja, a cassação de três juízes da Suprema Corte, que isso aconteceu de outubro de 2024 a dezembro de 2025. Teve a Ângela Vivanco, o Sérgio Munhoz e o Diego Simpertieg ou Simpertigue. Esses três ministros equivalem no mínimo ao que a gente tá passando hoje no Brasil, no mínimo com Alexandre de Moraes e Tofle. Mas eu posso dizer que assim como no Chile eles eh ultrapassaram essa fase, El Salvador também teve que ultrapassar essa fase, porque a Suprema Corte de El Salvador também estava tomada por uma organização criminosa que estava amando, comprada das facções criminosas de El Salvador que dominavam o país. Nós temos hoje e

estamos vivendo, Pitólio, eu posso te e dizer e ouso afirmar que nós estamos vivendo um processo um pouco [ __ ] em relação a esse despertar da América Latina, mas hoje nós temos Argentina, eh eh Paraguai, nós temos a Bolívia, temos o Chile agora, o Equador, o Peru que está com eleições agora com os candidatos direita à frente, a Colômbia, inclusive eu vi a pesquisa de já colocando o candidato da direita na frente do candidato do do Petro. E eu acredito que a Colômbia também vai nessa direção. A Venezuela foi forçada, é verdade. Ela hoje é tutelada nesse processo de de imigração. Se você olhar, temos a Guiana do lado ali, que obviamente tá sofrendo as consequências, mas temos Trinidad Tobago, tudo fechando com um novo movimento que tá acontecendo na América Latina. Se a gente olhar a

América Central hoje só sobrou a Nicará. Não tem mais nada na América Central ali que possa se dizer de esquerda. A gente olhar o Caribe, República Dominicana, vários, os movimentos todos que estão acontecendo hoje são de alinhamento. Sobrou quem? Sobrou Cuba, sobrou México e sobrou Brasil. Posso dizer para você

que Cuba já é carta fora do baralho, já estão num processo de eh transformação que acabará ocorrendo, inexoravelmente, acabará ocorrendo. Tanto Colômbia quanto Cuba, elas cairão logo depois que o processo de transição na Venezuela avançar. E ele está avançando, a gente não percebe, talvez, mas ele está avançando dentro de um planejamento que é muito bem feito. E eu digo para você que essa janela de oportunidade que tá se abrindo dos Estados Unidos depois de décadas de desprezo pelo continente americano, posso dizer assim, porque os Estados Unidos tinha uma prioridade geopolítica muito reduzida em relação à América do Sul, ao Caribe. Eh, desde que houve aqueles movimentos todos ainda do final da Guerra Fria e que o Foro de São Paulo se criou e que eles conseguiram dominar toda a região e como o próprio José Dirceu certa vez admitiu, aliás, num evento em que ele citou o próprio Ciro, que estava presente nessa nessa reunião Ciro, esse lá do Ceará, que hoje em dia nós estamos aí com alguns grupos querendo namorar, o Ciro estava presente, o Fernando Henrique estava presente nesse movimento do foro de São Paulo que conseguiu dominar na América Latina inteira e hoje a gente vê o quadro se revertendo e o Brasil, pitoli, talvez seja o país mais importante do ponto de vista da estatura e o mais importante retardatário desse processo.

Então eu quero te emular a que você é coloque essa sua irritação, essa indignação que realmente mexe com o povo brasileiro, mexe comigo também, mas que a gente consiga direcionar a nossa luta lembrando do que os nossos irmãos da América Latina estão passando. Pitori, sabe o que acontece, coronel, quando a gente eh percebe que quem deveria estar liderando, a gente tá trazendo a reboque, é isso que incomoda. Então o senhor nessa luta incessante, a gente por aqui tanto sofrendo e aí a gente percebe o movimento no parlamento, né, de aceitar migárias, de acordos que não são cumpridos. É isso que tira a gente do sério. Coronel, o senhor, como poucos, acompanhou o que acontece na Argentina com os nossos refugiados. O

senhor foi lá, o senhor viveu aquilo ali junto com reuniões, gravações, ouvindo, ouvindo choro, desabafo de pessoas que perderam absolutamente tudo na vida. E quando a gente percebe que tudo isso trocado por migalhas, por quem disse que faria anistia e não fez, agora a gente tem a chance de passar o Brasil a limpo. Mas deixa a CPMI para depois, coronel, se representa uma convulsão social, a queda do Bib, mas representa a nossa liberdade, a libertação disso tudo. A gente tem que lutar por isso, coronel, você não tem eh tá coberto de razão. E você me conhece muito bem, sabe que a minha indignação é é gigantesca com isso que tá acontecendo. Mas a gente tem que

olhar o quadro olhando o que já está sendo caminhado. E eu acredito que Deus está operando. Veja que esse ano, eu tô vendo uma notícia agora aqui, ó. Diante do cenário eleitoral traçado, depois do fechamento dessa janela partidária, só temos cinco pré-candidatos a presidência da da República hoje que terão direito de participar obrigatoriamente em debates em TV e rádio durante a campanha. E é interessante como esse modelo me lembra muito o que aconteceu no Chile. Pitolle, veja só, é claro que

a gente sabe que as redes sociais hoje bombam e o que o tempo obrigatório de TV ele não é determinante, mas a gente sabe que existem regiões do país, principalmente no Norte, no Nordeste, algumas áreas do Oeste, do Centro-Oeste, que ainda dependem muito do mainstream jornalístico, do que a passa na TV aberta. E veja que olha só, somente Lula, Flávio, Lula, se eh estiver na urna eletrônica, eu continuo defendendo, você sabe que eu faço essa defesa desde o ano passado, dizendo que Lula não estará nas urnas eletrônicas, a foto dele não aparecerá. Na minha percepção isso vai acontecer, mas digamos, né, que a gente tem ali o Lula, seria alguém do PT representando Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Augusto Curi, que eu te confesso que eu não lembro, acho que é um escritor lá do do interior de São Paulo, você deve conhecer melhor do que eu, que é do Avante. Porque a legislação ela obriga que você para ter esse tempo de rádio e TV, eh você tem que ter um mínimo, né, de representação parlamentar. são somente esses candidatos. E por que que

eu digo para vocês que isso me lembra o Chile? Porque no Chile aconteceu exatamente isso. Quando nós vimos o segundo turno no Chile, estavam ali reunidos, na verdade, três candidatos de direita e somente uma candidata de esquerda. E lá no Chile, inclusive essa candidata de esquerda passou pro segundo turno na frente. E eu ouso afirmar que talvez a gente nem tenha segundo turno Brasil, mas se tiver segundo turno, por esses candidatos que a gente vê do Zema, do Caiado e e do e do Flávio, a gente percebe que a tendência, né, da maioria será uma convergência. E digo mais, nós

temos ainda aquele quase 1/3 de eleitores que se abstiveram, aqueles que não se posicionaram, aqueles que não foram votar, que votaram em branco, que anularam seus votos. Essa irresponsabilidade cívica, eu quero crer que ela será pelo menos minimizada agora em eh em 2026 diante dessa crise que você fala, porque a corrupção que está hoje vicejando no Congresso, quando você vê um Davi Columbre marcando eh a sessão para julgar eh para decidir a cassação do veto pro dia 30 de abril, com toda a urgência que a gente está passando, ele tem a disfaçatez, a cara de pau. O cinismo, o cinismo eh que não nos ofende, porque a gente sabe que trata-se de um criminoso. Nós temos hoje o presidente do nosso Congresso não tem outras palavras, é alguém que vem de uma estrutura criminosa, que usa o parlamento para o seu próprio benefício dentro da da maior cultura patrimonialista. talvez seja um dos grandes exemplos de utilização da força do parlamento para as articulações que enriquecem várias dessas famílias que estão encasteladas no Supremo, desculpe, no Senado, e que por causa do Senado e do Congresso, a gente não avança. A gente

sabe que ele marcou pro dia 30 depois da sessão do dia 29, mas nós temos essa expectativa. E aí eu digo para você, apesar de toda essa bandalheira, nós temos visto que por providência divina, por intervenção das nossas orações de não desistirmos, por entendermos que o nosso país tem um potencial de reagir, as coisas começam a caminhar. Eu acredito assim, não só por causa das eleições presidenciais, mas por exemplo do que você tá passando aí no Rio Grande do Sul. Isso que você tá vendo, essa mobilização orgânica. o PL saindo de um de um partido praticamente inexistente no Rio Grande do Sul e hoje se transformando numa força política com movimento orgânico nos municípios com as mulheres. Isso que você tá vendo, a

gente tá vendo acontecer também em Santa Catarina, no Paraná, em São Paulo, a gente vê que não é mais só uma questão do Sul, Sudeste, o Nordeste, eu tô recebendo informações, pitória, eu tô ficando perplexo de ver que a politicagem no Nordeste continua a mesma. vai ter compra de voto, vai ter aquele esquema do pessoal indo nas casas e dando dinheiro pro pessoal votar a família inteira. Isso vai continuar. Mas sabe o que que eu descobri, conversando com muita gente do Nordeste? é que essa political que funciona muito bem em ano eh e de eleições municipais e vai funcionar também ali para deputado estadual, deputado federal, porque tem aquela questão de emenda que botou ali o postinho de saúde, que botou a ponte, que fez aquela obrazinha ali e eles fazem isso para comprar voto. Mas para a

eleição presidencial, Pitoli, o impacto está sendo mínimo, porque o Nordeste está reagindo a essa desfaçatez que todos nós estamos vindo. vendo votando em Flávio. E aí eu te faço uma provocação, Pitolle. Eu sei que você tá no berço do PL, você me conhece. Eu também não tenho muito muita papa na língua. Aliás, eu e você não somos

vocacionados paraa política partidária. Eu fico feliz de te ver aí junto ao PL, mas eu e você já conversamos sobre isso. Nós temos muita dificuldade. E aí eu quero te fazer uma provocação aí que é o estado em onde você vê o novo e o PL juntos, né? O meu sonho de consumo seria, eu falei pro Silvio Navarro essa semana, aliás, te agradecendo pelo convite que a Orveja me fez, eu tenho duas vezes, duas eh tardes agradabelíssimas com Silvio Navarra agora toda terça e quinta, mas eu confidenciei para ele dizendo: "Olha, o meu sonho de consumo seria Flávio Bolsonaro na presidência e Zema na vice-presidência." Eu vou explicar

porquê. Essa modelagem do Rio Grande do Sul, para mim, ela poderia ser reproduzida por uma simples razão. Hoje o centrão, essa articulação que a gente pensa na governabilidade de aumentar as nossas a nossa eh presença em todos os estados, fazendo alianças com o centrão, eu digo para você, hoje o centrão é que vai correr atrás do Flávio. Não precisa o Flávio correr atrás do centrão. E quando eu falo do meu sonho de consumo, de ter uma uma chapa um pouco mais puro sangue, eu posso dizer assim, quando eu chamo de puro sangue, porque são os dois partidos onde a gente tem a maior concentração de patriotas que são estigmatizados como extrema direita, né, a gente sabe disso, mas que pelo menos tem uma aderência maior aos valores, maior, porque eu sei que o PL também tá longe de ser um partido de direita ainda, mas tá caminhando aí no Rio Grande do Sul, tá caminhando a praço, a passos largos, eu reconheço, mas nós temos problemas tanto e em Roraima, por exemplo, nós temos problemas em outros estados em onde o pele tá muito imiscuído ainda com o patrimonialismo. E

aí eu te faço esse desafio, Pitoli. Será que a gente vai ter possibilidade de conseguir atrair o centrão para Flávio Bolsonaro sem que nós estejamos e nos submetendo a essa lógica do patrimonialismo? >> O senhor tá absolutamente correto. Me ouve, coronel? Tá me ouvindo, né?

Coronel, o senhor tá absolutamente correto e e fazendo justiça aqui. Primeiro com relação ao Silvio, que tem que agradecer somos nós, né? O senhor, o senhor, eh, por onde passa, o senhor arrasta uma audiência qualificadíssima que, que espera para ouvi-lo. E o senhor é testemunha disso, inclusive com aquela senhora, dona Liliana, salvo engano, que nos encontrou no café da manhã no hotel em no Chile. Ela que ela o reconheceu pelas sextas-feiras e a passagem do senhor aqui na Orivede com a gente.

Então, essa audiência eu espera e eu sou muito grato por isso, coronel. Agora o senhor já vem falando há muito tempo com relação a Flávio, não precisa ceder, quem vai procurar é o centrão. Essa semana teve, acho que foi essa semana, uma fala do Cassabe, coronel, dizendo o seguinte: "Se o Caiado chegar em 15%, tá bom. O presidente do partido que coloca um nome à disposição por uma disputa dessa dessa relevância, já meio que classifica como uma derrota. Uma derrota na casa dos 15, tá bom? até para que

Cassabe, velha raposa, negocie os 15%. Agora, será que vai ter tempo de de de negociar pro segundo turno do jeito que as coisas andam? Ou liquidaremos num único turno essa eleição e vão deixar para eh eh discutir isso ou negociar isso com o leite já derramado para estes? Então, o senhor tem absoluta razão. Há há tempos o senhor já vem apontando isso. Só que eu trago essa

essa novidade ou esse ponto para conversa. Será que a gente vai ter segundo turno para negociar? Será que eles vão ter capacidade de negociar liquidado de um primeiro turno uma eleição? Porque, coronel, a gente tem lulinha para aparecer, a gente tem delação agora do camisote, a gente tem eh delação do Vocáo, a gente não tem ideia do que vem pela frente do ponto de vista da justiça. Torço para que aconteça o melhor. O senhor sabe disso,

a gente torce pelo Brasil, mas atinge em cheio o Lula, que já tem a Camala, que é o Camilo, né? Até até nisso se parece, né? A camada nossa pode ser o Camilo Santana. Então, coronel, será que o centrão não vai perder a oportunidade de negociar antes ele buscando o Flávio, centrão? Porque do jeito que as coisas estão andando, tô vendo a liquidação disso no primeiro turno, coronel, >> você tem toda a razão. Para mim, dois

estados são emblemáticos quando você fala em Cassab. Eu tenho muita dificuldade até de falar o nome do Cassabe, mas eh são dois estados que para mim que são emblemáticos, é Paraná e Goiás. Veja que no em Goiás hoje as pesquisas já mostram que o Flávio Bolsonaro terá uma votação tão gigantesca que nem no estado onde o governador é muito bem avaliado, que se coloca como candidato e se coloca como um candidato, eu eu nem diria centro direireita não, porque as pautas que ele tem levantado são pautas de direita, inclusive se engajando, dizendo que ele vai imitar, imitaria, né, se fosse eleito o Trump no dia primeiro já assinando ali o a anistia ou um indulto geral pro pessoal do 8 de janeiro se comprometendo com a pauta. Alguém até que me surpreende em algumas colocações da forma como ele tem se portado em relação ao crime organizado. Agora, se no próprio estado dele ele tá quase que eh com um resíduo de chance de passar o segundo turno, nem pensar, mas de ter essa possibilidade, como você disse, de ter um coeficiente ali que possa ter algum tipo de negociação, o Paraná para mim é um exemplo pior ainda, porque você vê o ratinho quando se retira e a gente sabe que há aquela situação da nossa amiga, eu posso dizer da nossa amiga, eh quando a gente vê que houve toda aquela situação envolvendo o a disputa do Senado, né? Eu acho, eu

acho que a Cris Grêmio eh representa esse momento do parana. Mas eu digo para você o seguinte, a Cris, ela me falou naquele primeiro dia dizendo, ó, quando eu tive com o Ratinho Júnior, ela, ele já sabia que eu faria campanha pro Flávio Bolsonaro e ele me disse: "Você tá liberado fazer campanha para quem você quiser." Quer dizer que nem o PSD do Paraná, eu ouso te afirmar que o pessoal vai votar, que não votar no Moro, vai votar no Flávio Bolsonaro, mesmo que apoie o Ratinho e a administração que ele tá fazendo no PSD. É quase como se você tivesse todo mundo na campanha do Flávio Bolsonaro no Paraná. E isso vai acontecer não só em Goiás, como em todos os locais onde tem algum resíduo do PSD. Isso tá

acontecendo na Bahia, isso está acontecendo no Nordeste, nos locais onde o PSD achava que teria capital político para dizer que ele decidiria a eleição, ele seria a ancoragem da governabilidade em um futuro governo, seja de quem fosse. O o Cassab se dignou a dizer que lançou três pré-candidatos nos três espectros políticos, no centro, na centroesquerda e na centro direita, porque ele seria o fiel da balança. Sobrou nada, Pitolei. Não sobrou nada disso. Então eu digo para você que hoje tanto PP, União Brasil é aquele pessoal que veio do PSL, que surfou a onda Bolsonaro ali do bivar, do bivarzinho, aquele pessoal que eh pensou que Bolsonaro não venceria em 2018, que entrou em desespero quando ele ia passar o segundo turno. E aquela facada que até

hoje a gente tá querendo saber quem mandou matar Jair Messias Bolsonaro. E eu, você já tratou disso mais cedo no programa, essa indignação que a gente tem quando a gente vê essa questão agora e do sicário é tudo isso, aqueles advogados chegando ali de jatim para defender e eh o Adélio Bispo. E a gente até hoje não saber toda essa estrutura de desespero que aconteceu em 2018. Parece, Pitoli, que essa estrutura mafiosa que se musculou agora durante esse terceiro mandato do Lula, hoje está de tal maneira eh evidente pra população que eu quero crer, eu faço esse desafio para você e paraa nossa audiência. Será que nós somos um país realmente corrupto a tal ponto de não nos indignarmos e acharmos que não tem mais jeito, que o Brasil é isso mesmo e vai ficar desse jeito mesmo? Então nós temos a

possibilidade sim de aproveitar essa janela de oportunidade com retardo. Eu reconheço porque se o Brasil tivesse reeleito Bolsonaro, nós estávamos hoje liderando esse processo na América Latina. Hoje nós estaríamos à frente com a estatura e com a liderança geopolítica de não precisarmos que Estados Unidos, por exemplo, coloque tropa e eh no Paraguai. Pouca gente sabe, Pitoli, mas a capaz de você nem saber disso. Mas o Paraguai tinha uma missão militar e essa missão militar brasileira, o Paraguai, ele era quase que caluddatário das Forças Armadas Brasileiras em tudo.

Mandava o pessoal fazer cursos no Brasil. A doutrina deles era derivada do Brasil. Nós tínhamos militares servindo no Paraguai, orientando todas as escolas do Paraguai. E hoje em dia, nenhum país da América Latina olha o Brasil com respeito, com admiração. As forças armadas do Brasil poderiam estar fazendo um papel de liderança regional que e poderia prescindir até dessa presença dos Estados Unidos hoje. E você vê, nós

temos indústria, uma indústria de aeroespacial, uma indústria de defesa que poderia tá liderando o processo de modernização da América Latina. E a gente ficou para trás. ficou para trás porque o presidente Bolsonaro não foi reeleito por essa irresponsabilidade das nossas elites. Então digo para você, Pitoli, também fico indignado, mas acho que nós temos possibilidade de eh resolver esse problema no primeiro turno. Eu tô com você.

>> Boa. Esse coronel Gelson Gomes por aqui. GG vai conversar conosco. Antes deixa eu só te agradecer porque mais uma vez nós cumprimos a missão por aqui e conseguimos atingir a meta dos 15.20 R.

Acho que é esse o valor exato. Pro pagamento de mais uma multa de um brasileiro patriota, né, do dia 9 de janeiro. Então, mais uma vez, nosso muito obrigado a essa audiência espetacular, audiência que nos ajuda a fazer, né, com que o mínimo seja corrigido disso tudo, né? Imagine você agora que você vai conseguir entregar, né? vai conseguir entregar para um cidadão patriota do bem um final de semana melhor, com a sensação de que pelo menos essa multa ele vai conseguir honrar para se libertar de uma vez por todas da pressão do processo da tonoira, enfim. Então eu quero aqui muito dizer

muito obrigado mais uma vez à audiência da Oliveira de Brasil que me faz crer que sim, tem jeito. Por mais duradoura, >> longeva que seja essa luta, a gente vai vencer. A gente vai vencer. Coronel segue por aqui, mas antes Manolo está de volta. Manolo, tem um ouvinte, né, de de Santos na na Baixada Santista, no litoral paulista, é o Paulo. Paulo tem

32 anos, é um garoto Paulo, mas ele mandou uma pergunta pra gente interessante. Magnésio, ele realmente melhora o desempenho físico para quem pratica esporte? Pelo que eu entendi, tá tudo bem com o Paulo. Ele precisa, na verdade, eh, um de um relaxante muscular para enfrentar a jornada. Manolinho.

>> Ah, sem dúvida, Pitoli. Sem dúvida. Eh, a gente sabe que tem muita gente aí, é claro. Ele é muito jovem, 30 anos de idade, né? Com 30 anos de idade, o Pitolinho batia com as duas, né, Pitol?

>> Mas o o era é voava baixo. Voava abaixo. >> Então, assim, a o jovem procura muito isso, né, Pitória? Ele tá mais focado na atividade física, fazer exercício físico, cuidar da saúde. Então isso é muito bacana a gente falar. Você pode

usar sim tranquilamente. Inclusive o magnésio ele ajuda na recuperação muscular, né? Às vezes a pessoa tem uma recuperação mais lenta, mais preguiçosa. Então é muito importante usar o nosso magnésio. Ele devolve essa recuperação muscular rápido, recupera a musculatura.

É bom também pros tendões, ligamento, cartilagem, sempre para fortalecer, porque às vezes você faz uma atividade física que que tem um desgaste maior no sistema, né? Então, a gente prevenir, é sempre importante a gente cuidar, eh, para que o problema não surja. E o papel do nosso magnésio é esse, é a prevenção, é o cuidado. Então é, sem dúvida um mineral importante, ele desinflama, ele destrava, ele fortalece também, isso é muito importante a gente falar, ele vai fortalecer, ajudar na manutenção da massa magra. Então são ações importantes para quem é mais jovem, para quem já passou dos 40, que é o nosso caso, pitle, é fundamental, porque depois dos 40 a gente vai perdendo naturalmente a massa magra, aí acaba expondo muito a estrutura óssea e aí você quer fazer uma caminhada, você quer ter uma vida ativa, a cabeça de jovem, mas o o corpo vai envelhecendo e isso é uma combinação que não dá certo. Então é importante usar o

nosso magnésio, ele vai melhorar muito a sua saúde física e principalmente aliviador, tratar as inflamações e melhorar a qualidade de vida. Pitole, >> e é por isso que você vai ligar agora 0800787 5060. Alô Paulo, alô Santos. Alô Baixada. É hora de ligar, Manolinho.

>> É, vamos fazer algo bacana pro pessoal aproveitar a promoção. Eh, vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, quem tá acompanhando o programa, ligar agora 0800 787 5060. Ligue e aproveite. 0800 787 5060. Você vai ligar agora. Eu vou fazer o

seguinte, é um mês de graça para você testar o nosso magnésio, poder experimentar, poder conhecer um mês gratuito do nosso mineral da vida, gente. É um mês de graça e ainda leva cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso para você. Ligue agora 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole.

>> Valeu, Manolo. 0800787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu velho. Seguimos por aqui no

YouTube da Oliver de Brasil com coronel Gerson Gomes. Coronel, para onde vamos agora? >> Então, eu tenho que fazer um pelo menos uma passagem rápida, né, do que tá acontecendo na questão do Irã ali dos Estados Unidos, é a repercussão pro Brasil. Eu digo para você que esse é um assunto que tem reflexo direto sobre o Brasil. E eu eu digo para você que eu torço para que esse momento que nós estamos passando pelo menos despertem eh no Brasil aqueles formuladores de planejamentos estratégicos. A gente tem

isso no Brasil também, viu Pitoli? É verdade que, claro, em número muito reduzido, aqui nos Estados Unidos nós temos tanks, eh, centenas de think tanks. No Brasil a gente tem pouca gente pensando, eh, num marco temporal de 20, 30 anos. Eu eu tenho essa expectativa de que o Flávio monte uma equipe para apresentar um plano de governo que não esteja focado realmente nesses 4 anos. Porque esses 4 anos que nós vamos passar agora de 27 até a virada ali pra década de 30 serão anos muito difíceis. Talvez

o nosso benchmarking seja o que passou MEI na Argentina. Eh, nós teremos que fazer uma transição muito eh eh haverá um um uma estrutura de terra arrasada que será deixada por esse governo que tá saindo tanto na área de economia, mas principalmente na área de visão estratégica. Quando eu falo de visão estratégica, quando a gente olha para essa crise no Golf, eu vou dar um exemplo para você só, Pitoli. Existe uma fábrica que nós temos que é uma das eh talvez uma das principais fábricas de fertilizantes no Brasil que eh foi obrigada já a fechar a produção pela falta ou pelo preço que está adquirindo uma coisa que ninguém fala que é o enxofre. Você sabia que quase 50% do enxofre mundial que é é fundamental para confecção de adubos, ou seja, adubos químicos que são utilizados no Brasil, que é o principal celeiro do mundo, e nós precisamos desses adubos. Quase 50%

passa no estreito de Ormus. E ninguém, as pessoas não se tocam que o enxofre, a produção dele é muito barata. Por quê? porque ele é um subproduto, na verdade, do próprio processo de refino do petróleo e de uma utilização conjunta com gás natural. Ou seja, você tem uma produção baixíssima e que ninguém prestava atenção porque era tão barato, todo mundo comprava, só que agora por causa da guerra os preços dispararam e o Brasil está sofrendo com a questão dos fertilizantes. A gente ainda não sentiu

isso porque a gente ainda não tá na fase, talvez de eh adubação. A gente ainda tá naquele período que os estoques estão segurando. A gente ainda vai começar o plantilho das grandes safras. Mas eu digo para você que o impacto será gigantesco. E esse impacto não é somente no preço do combustível que a gente já enfrentou no governo Bolsonaro. E aliás

eu posso dizer para você que um uma das grandes um dos grandes nomes que emergiram no governo Bolsonaro no gerenciamento da crise dos combustíveis foi o Saxida. Eu não sei se você lembra, mas o o Saxida, ele era da equipe do Paulo Guedes, ele tava num numa equipe e e ele foi alçado pro Ministério das Minas Energias naquela crise. Houve uma troca inclusive e houve dois militares. Eu acompanhei esse processo porque o almirante Bento que estava no Ministério das Minas e Energias era um grande especialista em área inclusive de energia nuclear. Ele conhecia o problema porque a Marinha era responsável pelo projeto estratégico de energia nuclear.

Agora, para gerenciar aquela crise, o Saxida chegou no momento fundamental e a Petrobras também. O presidente Bolsonaro chegou a tirar o general Silvio Luna, que foi quem deu jeito realmente ali em Itaipu. Eh, Itaipu virou uma e já era uma pouca vergonha, inclusive com conexões com Gilmar Mendes e Taipu bancava o Gilmar Palusa lá na sua gênese. Pouca gente lembra disso, mas Itaipu, na época do presidente Bolsonaro usou aquele dinheiro de Itaipu para construir pista de pouso internacional. Eh, pouca gente sabe, mas para você chegar em Foz do Iguaçu, vindo de outros países da Europa, Estados Unidos, sabe como é que as pessoas faziam? Tinham que

ir paraa Argentina ou então fazer conexões, porque você não tinha um aeroporto para comportar. E hoje a gente tem graças a essa gestão. E o Bolsonaro inclusive construiu uma segunda ponte para o Paraguai. T tudo isso foi feito para aquele eh naquele período com dinheiro de Itaipu. E agora nesse governo Itaipu tá bancando de novo a corrupção. Itaipu tá bancando de novo

toda aquela pouca vergonha que a gente viu. E na época ele tirou o Silvio Luna lá de Itaipu e tentou jogar na Petrobras. Eu me lembro disso. Só que também quando e colocou ali, não tinha jeito. Era uma crise que não tinha solução, mas foi dada uma solução. E eu

digo para você, hein? Tomara que o Saxida seja ou esteja já nessa equipe do Flávio já preparando a virada que nós precisaremos fazer na parte econômica. A gente tem nomes brilhantes. O que o Paulo Guedes fez durante o o governo Bolsonaro, eu acredito que aquela equipe, nós temos muita gente boa naquela equipe. Eu conheço gente, inclusive que foi para São Paulo, foi para Santa Catarina, tem gente que se espalhou pelo Brasil, mas está na expectativa de voltar para integrar essa equipe de novo. Agora, quando a gente

olha o que tá acontecendo no Oriente Médio, muita gente pensa que os Estados Unidos estão numa guerra com Irã ou Israel estão numa guerra com Irã que ela é circunscrita apenas a questão ali da da dos artefatos nucleares, dos mísseis balísticos também, obviamente isso é importante, mas existe uma guerra energética acontecendo no mundo em tempo real, Pitoli. E eu vou dizer uma coisa para você, sabe o que que me dá mais tristeza? é que existe, talvez o Brasil seja um dos poucos países do mundo que poderia estar surfando essa onda muito bem, porque nós temos uma produção, nós somos hoje um dos maiores exportadores de petróleo do mundo, mas a gente não tem capacidade de refino porque o PT colocou dinheiro lá no Conde, colocou dinheiro na Abreu e Lima, deixou de colocar dinheiro em refino. E hoje a gente tem essa situação no Brasil de ter que importar óleo diesel, importar inclusive gasolina, sendo que nós somos exportadores de petróleo e nós não temos essa capacidade refino por falta de visão estratégica. E vou além. O nosso

problema de eh eh adubos de fertilização, ele acontece por uma falta de planejamento estratégico que a gente tem capacidade de produzir pelo menos 50% do que a gente precisa da parte de adubo e a gente continua refém, caluddatário porque nós não temos planejamento estratégico. a nossa indústria de defesa, a nossa indústria siderúrgica, a o nosso parque industrial automobilístico, tudo isso hoje está refém de uma política externa equivocada. Então digo para você, Pitoli, que todo esse problema no Oriente Médio serve como um despertar. Eu vejo que países da América Latina já perceberam isso, já fizeram a sua opção geopolítica. O Brasil com Lula continua sendo aquela a resistência contra o inimigo Yank, o imperialista americano.

Quanto tanta gente já percebeu que a América Latina toda sabe que existe um jogo geopolítico entre Estados Unidos e China? Sim, hoje os olhos do mundo todos estão voltados paraa Islam Abad, que no Paquistão está vendo o acordo que está tentando achar uma solução para o término do conflito e liberar ali o estreito de Ormous. Bacana. Só que na China é que está realmente a chave do final desse conflito. E os Estados Unidos, o presidente Trump tem um encontro com XinPin em maio. Esse

encontro tá sendo costurado com muito cuidado. Essa crise ali no Irã fez com que a Rússia ganhasse mais dinheiro com petróleo. A OTAN ficou preocupadíssima. O líder da OTAN esteve aqui essa semana nos Estados Unidos e ouvi um sermão do Trump dizendo: "Legal, vocês vêm aqui querendo que nós ajudemos na questão lá com os russos, né? Bacana, mas vocês lá no meu primeiro mandato, vocês estavam comprando o gás da Rússia e nós com tropa na na eh na Europa defendendo vocês da Rússia para quê? E agora vocês

querem ajuda, mas agora para liberar o estreito de Ormus, os Estados Unidos dizem: "Nós não precisamos do petróleo do estreito de Ormus". Inclusive os Estados Unidos são exportadores inclusive de enxofre, esse que eu citei ainda agora. Então veja bem, os maiores interessados para que essa guerra acabe Europa. Claro, Índia, Japão também, mas o Trump fechou agora um acordo com o Japão de 10 anos de fornecimento de combustível. Ele entrou no fornecimento de gás paraa Europa e tá rindo, rindo. A

balança comercial aqui nos Estados Unidos tá rindo da questão da crise energética, porque ele tem o petróleo da Venezuela sendo refinado. Nas refinarias do Golfo, aqui do Golfo da América, que era o Golfo do México, essas refinarias recebem petróleo pesado do Canadá e da Venezuela. estão a full, tá tudo funcionando. Agora, é claro, a gente precisa que o preço da gasolina baixe antes das eleições, das midterm elections. Ele está com esse cronograma muito bem feito, sabe, Pitóle? E eu digo

para você, sabe o que que me dá tristeza? É ouvir os analistas da CNN. Eu vou dizer para você, quando a gente olha o aquilo ali é uma torcida. Eles ficam dizer assim: "O Trump está encurralado, o Trump tomou um cheque mate, quem venceu?" Eh, o Trump pediu arrego. É uma falta de

visão, porque eles torcem e não conseguem fazer a leitura. Mas eu digo para você, Pitolle, está acabando aquela frase, para mim o que mais me marcou do do Flávio Bolsonaro no CPEC foi o pedacinho da fala quando ele diz e ele se dirige aos assessores do Trump e ele faz essa frase dizendo: "Olha, eu sei que tem assessores perto do Trump, alguns conselheiros, que estão ali querendo namorar com o sistema financeiro do brasileiro. Ouviram ali os Irmãos Batista, ouviram até o BTG Pactual. ali do filho do Barroso que tirou o time. Muita gente fazendo articulação aqui nos Estados Unidos, tentando convencer inicialmente que havia uma solução com Tarcísio de Freitas. Essa página foi virada e agora

o Flávio no CIPEC falou o seguinte: "Nós temos capacidade e eu quero dizer que o presidente Trump sabe quem são os verdadeiros aliados que ele pode contar no Brasil. E eu digo para você, muita gente, pitolle, vem nas minhas redes sociais dizendo que eu moro nos Estados Unidos, estou querendo vender o Brasil pros Estados Unidos. Não é nada disso. Eu quero o meu país próspero. Eu quero o meu país na década de 30 voando baixo.

Eu quero o meu país aproveitando essa janela de oportunidade. Porque nós somos um dos poucos países do mundo que tem capacidade de surfar essa onda de disputa geopolítica entre Estados Unidos e China. Porque a China compra da gente. Nós somos o único país dos mais desenvolvidos que somos superavitários com a China. Único. Ou seja, a gente

vende mais pra China do que compra. Os Estados Unidos não têm isso. Os Estados Unidos têm um déficit gigantesco com a China e nós temos superáváit com a China. Nós podemos fazer o jogo muito inteligente e eu quero crer, eu torço, viu, Pitoli, que a gente tem uma equipe fazendo um planejamento estratégico olhando a década de 30 pro Brasil, década de 30 e 40, pros teus filhos, os nossos filhos, os nossos netos terem a esperança de ter um Brasil esse que a gente viveu toda a nossa juventude dizendo que era um país do futuro. Esse é um país que tem que nós estamos eh teremos um futuro brilhante. E parece

que olhando para esse governo, essa terra arrasada que a gente tá vivendo hoje de de corrupção sistêmica retornando, parece que a gente olha dizendo o seguinte: "Não, a gente não tem jeito. Os nossos filhos já não verão um país desenvolvido. Os nossos netos talvez estejam morando em outros países, estejam migrando por desistirem do país." Isso tem que ser revertido, Pitólio. E a gente tá com a oportunidade diante da gente. Coronel, mais uma vez

muitíssimo obrigado por passar por aqui e fazer trazer reflexões importantes numa sexta-feira que promete aqui em Porto Alegre. Tem Fórum da Liberdade para onde eu vou agora com o Flávio, né? À noite tem um encontro mais reservado também com o Flávio e amanhã o lançamento da candidatura aqui da pré-candidatura, aliás, do Zuco, do Sanderson e do Vanen também. Tudo isso com a participação do nosso amigo Flávio. Obrigado, viu, coronel?

Obrigado. Manda um abraço para todos eles. E lembrando que o Rio Grande do Sul tem uma concentração militar gigantesca. Os militares que servem no Rio Grande do Sul são extremamente conservadores. Eu conto, conto com uma virada que vai acontecer também na família militar. Que Deus te abençoe.

>> Amém. Obrigado, Coronel Gerson Gomes. Beijo na Daia. Coronel, a esposa do querido coronel Jerson Gomes também nos prestigiando sempre, queridíssima. Obrigado, coronel. Bom final de semana.

GG por aqui e a gente falando sobre diabetes, porque diabetes muda o corpo, a gente sabe disso. A rotina vira uma vigilância, né? Vigilância que tem que ser constante. E tem gente que quer fazer tudo certo, GG. Mas ainda assim sente o corpo pesado. GG. O magnésio

pode auxiliar para quem sofre com diabetes. GG. Ele ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue. Você sabe que diabetes é é uma doença silenciosa, né? Eh, eu tava até conversando outro dia com o amigo meu e ele falou que tem uma tendência a ter diabetes. Sabe quantos

anos ele tem? 32 anos, gente. 32. Por que que eu tô falando isso? Olha só, o magnésio ele ajuda no tratamento e ele ajuda na prevenção. Então, se você foi

lá, fez um exame e aí de repente você percebeu que pode ter, tem uma tendência a ter também o a diabetes, você pode já começar o tratamento com o nosso magnésio, porque ele não vai ajudar você só nessa questão, vai ajudar no seu sono, vai ajudar na sua disposição todo dia, vai ajudar a diminuir câimras, vai trabalhar em prol de tendões e ligamentos. Para você que tá sofrendo com gota, por exemplo, é excelente o uso do nosso magnésio, sofre com fibromialgia, aquela dor que vai transitando aí no seu corpo, você também pode usar o nosso magnésio. Ele participa de mais de 300 benefícios. Então, ó, função muscular, inchaço, mas circulação, inflamação no corpo, falta de foco, concentração, tudo isso pode ser falta de magnésio. Por isso que a gente recomenda o melhor magnésio do Brasil, é o 5.0 da Lírios. Por aqui tem

os cinco principais tipos de magnésio. Pitol, >> cinco tipos de magnésio numa única cápsula, cuidando de você que sofre também com diabetes. E aí, essa fórmula exclusiva da Lírius é só pelo telefone, GG. >> Uhum. Pitolle, ó, vamos lá. Os 50 que

ligarem agora pra gente fechar. 50 ouvintes 0800 787 5060. Eu vou fazer o seguinte, meu amigo. Você vai pagar só 20% pelo produto. Você vai ganhar mais um mês de tratamento. Ou seja, o

primeiro mês você não paga. Ei, escuta aqui, você não vai pagar. Não paga o frete, não paga a ligação, ganha a cafeteira e ganha a criatina. 0800 787 5060. Eu não fiz essa promoção hoje ainda. É para fechar sexta-feira.

Ó, você vai ganhar o mês se você ligar agora. 0800 787 50 60. Pitoli, boa. Só ligar para você adquirir o seu agora. 0800787 5060. Valeu, GG.

>> Um abraço, meu querido. >> Tchau, meu velho. Ô, Barros, vamos embora, Barros. >> Tá na hora de almoçar, hein, Pitol? >> Tá na hora. Tá na hora. Ô Barros, eh,

Sargin Amauri, você tá colecionando mais amigos açueiros aí pelo pelo seu? >> Eu tô na busca, eu tô na busca, viu Pitol? Meu WhatsApp tá liberado na bira, mas é ol momento importante, é a melhor hora do dipital essa. Eu sei, eu sei. Baros, obrigado por segurar as pontas aí. Fora do estúdio não é mole não,

cara. >> Fazer um programa fora do estúdio é porrada, porque você >> imagina o seguinte, ó. Vou te mostrar aqui, ó. E aqui nesse fone branquinho é o, aliás, perdão, no pretinho aqui é a programação. Tô te ouvindo aqui. Nesse

outro aqui eu ouço o Edson falando comigo que tá acontecendo, que vai acontecer, que vai entrar o o GG, que vai entrar o Manolo, ouço nesse aqui. Ao mesmo tempo a gente tem entrevistado. Aí você tem que pegar o microfone. O microfone fica aqui, né? Então a gente pega o microfone para pôr entrevistado.

Aí você muta o microfone, não sabe se mutou, se não. Putão. E aí a internet oscila. Meu, é uma tensão o tempo inteiro. Por exemplo, aí hoje, ó, eu vou mostrar um negócio que tem gente vai ficar bravo comigo. Eu não consegui

tomar água. Tomei chimarrão. Tudo bem, não consegui tomar água. Sabe por quê? Porque eu falei assim, [ __ ] se eu tomar água, como é que eu vou ao banheiro aqui? Não tá perto o banheiro.

Aí, [ __ ] como é que eu vou fazer o number one ali? Não, não dá. Tá fechada a água. Tá vendo aqui, ó? Vou tomar água agora. Então assim, tá fora de da base,

exige, exige, é um é uma missão. Mas saber que vocês estão aí, Edson, Pinguim, Serrano, você, Barros, Lu, o Luizão, né, hoje em São Paulo, mas vocês me dão tranquilidade, tá? Eu quero agradecer vocês por isso. Hoje à tarde eu volto, acho que não sei, não vou fazer daqui, vou fazer acho que do quarto do hotel ou primeira página para depois à noite me encontrar com o Flávio e a gente seguir a jornada por aqui. Mas segundo eu tô no estúdio Barros.

Perfeito, Pitólio. Um abraço a você, um bom retorno, um bom evento aí com o Flávio e na segunda-feira estaremos de volta aqui com o Jornal da Aur Verde. Lembrando que tem ainda o nosso ponta à direita, tem o Radar Aur Verde e também o primeira página ao longo da nossa programação. Um abraço. >> Valeu, Barros. Bom, e última chamada

para você, hein? Atenção, última chamada. Meio milhão de reais agora para tudo e pensa quantos problemas esse dinheiro resolveria na sua vida hoje, hein? dívidas, contas atrasadas, aquela casa que você sempre quis a segurança para sua família. Tudo isso poderia mudar em um único momento, numa decisão.

Mas a maioria das pessoas passa a vida inteira esperando isso acontecer sem nunca ter uma chance real. E aí que você precisa prestar atenção, porque o fazem encap.com não é sobre esperar, é sobre participar, é sobre ter uma chance concreta de ser o próximo ganhador. Como Noel, morador do Recanto Paraíso em Rio Claro, do Interior Paulista, contemplado do prêmio de Rio milhão deais do último domingo. Os sorteios acontecem, repito, todo domingo. Domingo agora tem sorteio,

3 da tarde ao vivo pela Rede TV, com total transparência e você pode garantir a sua participação de forma simples, direta e segura. Então acesse agora fazcap.com porque com apenas R$ 10 você compra cinco títulos e já está concorrendo a Rio milhão deais mais 200.000 em prêmios. Mas não tem tempo a perda não, hein, amigo? Não vai perder tempo. E

agora sorteio domingão. Então pode acessar nesse momento R$ 10 que vão transformar sua vida. Faz um cap.com e garanta a sua chance porque o momento de mudar a sua vida é agora. Faz umcap.com.

Muito bem, vou embora assim do Jornal da Olive Verde chegando ponta à direita. Um programa de ponta e de direita falando de esporte e política de um jeito que você nunca viu no comando de Alan Carioca. Esse querido gigante Alan Carioca com a equipe de esportes da Oliveira de Brasil, com Júlio César, com Antônio Vinícius, com Daniel Martins, com Luiz Lanzone, com Giovani Papa. Tudo isso para você a partir de agora. 3 da tarde tem Radar a Oliveira de Brasil com Silvio Navarro e eu volto às 5 da tarde com Max Cardoso, Eduardo Salves e Zizi Martins para o primeira página. A gente

se fala por aqui. Muitíssimo obrigado pela sua audiência, pela campanha, pelo patriota que deu certo e a gente se fala na UV verde. Eu inclusive queria te apresentar um slogan rapidinho. Eu eu tô aqui louco para te contar. A gente vai começar a defender um slogan na verde.

Para encerrar a programação. Família forte, nação gigante. Pensa aí, família forte, nação gigante. É por isso que a Oliver luta e a gente vai lutar até o final. Família forte, nação gigante. E você faz parte dessa família.

Até às 5 da tarde. Valeu.

Obrigado.

A rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.