---
video_title: "O desafio eleitoral do Brasil em 2026 | Análise de Gerson Gomes"
video_id: ToXT8vyvVnk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ToXT8vyvVnk
video_date: 2026-04-10T19:00:35+00:00
video_description: |
  Coronel Gerson Gomes, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre as eleições presidenciais de 2026 e o desafio que os eleitores brasileiros terão. Coronel também levanta o questionamento: será que Lula estará nas urnas?
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Eu tenho a honra de conversar com um querido. É bom poder conversar com o coronel Gerson Gomes. Conversamos na outra segunda-feira, porque vivemos a a sexta-feira santa, a sexta-feira passada e na outra segunda-feira o coronel passou por aqui, né, pra gente poder falar sobre CPEC, né, as impressões de tudo que vivemos ali em Dallas, nos Estados Unidos. E coronel, eu confesso que eu tava aqui era angustiado para ouvi-lo sobre tudo que aconteceu essa semana, em especial sobre Trump, as falas, as decisões, as consequências. Sabe por quê, coronel? Do mesmo jeito

que o senhor gosta de dessas provocações, a gente já começa a perceber no Brasil que estão nos provocando, nos tirando do sério com algumas posições. Por exemplo, quando a gente já olha Lula tendo problemas em pesquisas, por mais ceticismo que tenhamos com relação a essa a essas questões, eles já estão colocando culpa na guerra, culpa na inflação, culpa nisso, culpa naquilo, provavelmente para justificar a eminente derrota. Entretanto, né, nessa mistura de estações, o que acontece agora no no Oriente Médio e o que já se reflete aqui, certamente o senhor vai encontrar um caminho para alinhavar toda essa história. E é por isso que eu estava com saudade de ouvi-lo, meu amigo querido, coronel Gerson Gomes. Seja bem-vindo, coronel.

>> Obrigado. Obrigado, Pitoli. E eu tenho que te dizer da emoção de te ver no o meu segundo estado. Eu posso dizer que é a minha segunda casa no Brasil. Eu sou um cariúcho convicto. Quero te dizer que

eu pedi pra produção colocar uma foto que eu tirei hoje de manhã. Eh, foi a primeira coisa que eu fiz hoje de manhã, ouvindo a verde, logo de manhã, foi tomar o meu chimarrão. E não é, eu não tiro onda como você não, que eu vi que você colocou uma cuimarrão do lado ali e tal, mas eu diariamente estou ali com o meu chimarrão no final da tarde, normalmente quando consigo como hoje acordar logo cedo, ligar na aura e verde, eu pego meu chimarrão e vou para ali. Vou pedir para colocar a foto aí para ver que não é mentira. Eu não tô, não é cascata minha não. Eu pedi

para, mandei pra produção ver se o pessoal tem a foto aí. >> Tá na tela. Tá na tela, coronel. Tá na tela. >> Então eu digo para você que eh recebi por coincidência um casal muito querido essa noite aqui. Eles vieram dormir,

tomaram café conosco aqui, que são é um casal de gaúchos. E eu falei para eles da minha emoção de est conversando contigo nesse local onde eu tenho o meu coração. Eu servi na década de 80 na fronteira com Uruguai, na cidade de Quaraí. Depois retornei 10 anos depois como capitão pra cidade de Itaqui, fronteira com a Argentina. E eu posso dizer que o Rio Grande do Sul é um país, a verdade é que tem diversas regiões, cada uma com as suas peculiaridades.

Você está em Porto Alegre, que é o berço intelectual da esquerda no Brasil. a gente não pode esquecer disso, mas é um estado que eu costumo dar o exemplo do Vanen que eu tenho, é um do dos homens que eu admiro, né? E é interessante que quando eu falo um dos homens que eu admiro, eh, eu já falei muito tempo que era um dos garotos que eu admiro e hoje eu falo que é um dos homens que eu admiro, porque eu acompanho o Van Haten desde que ele era um jovem, um jovem parlamentar do Partido Progressista, do PP, do interior do Rio Grande do Sul, porque naquela época ele já representava o pensamento conservador. E você tá num dos estados que tem um dos maiores exemplos de cidadania. Isso que você mostrou do PL Mulher, da do movimento orgânico que acontece no Rio Grande do Sul. Posso te afiançar, você está em um

estado que eu tenho o meu coração e que eu reconheço que essa organização política que tá sendo feita aí, ela vai ploriferar e vai acontecer o que aconteceu com agronegócio. Se você olhar o Paraná, você vai ver os gaúchos que foram pro Paraná. Se você olhar Mato Grosso do Sul, você vai ver os gaúchos que foram para Mato Grosso do Sul. Se você olhar para Goiás, para Mato Grosso e até para Roraima, antes daquela bobagem, daquela besteira, daquele crime de ter feito a demarcação de Raposa Serra do Sol, nós tínhamos lá plantadores de arroz que saíram lá de Itaqui, no Rio Grande do Sul, e Roraima era um estado que poderia estar exportando arroz e hoje tá tudo largado lá. Então eu digo para você que os gaúchos eles colonizaram o Brasil com a sua cultura e eu quero te dar os parabéns de você tá aí hoje me representando aí nesse dia, >> coronel. E coincidentemente eu vou lhe

contar então uma coisa pessoal. Meu pai sempre teve uma afeição muito grande pelo estado do Rio Grande do Sul. Ele, meu pai trabalhava na Embratel e ele montou o tronco, que a gente chamava o tronco, que eram as torres que se comunicavam terrestre, via terrestre, né? Ah, de Bauru até aqui Porto Alegre. Então assim, ele viveu muito tempo aqui, tem amigos, eu tinha amigos, meu pai faleceu há 10 anos, né, na na serra, em especial em Caxias, né, e ele sempre falava com enorme carinho. E eu me

lembro de um presente que meu pai me deu, que era aquela reprodução, não sei se posso chamar de maquete, de de um avião de fibra de vidro, aquele que avião que ficava na vitrine de de agências de turismo quando éramos mais jovem. Mais jovens, lembra, coronel? Aquele aqueles aviões que ficavam ali na vitrine. A fábrica que produzia esses aviões, não sei se ainda faz isso, é de Novo Hamburgo, aqui coladinho, né? E eu me lembro do meu pai se esforçando para levar intacto um avião da Transbrasil, um 727 da TransBrasil, que eu tenho até hoje lá exposto em casa, né, produzido aqui. Então esse carinho que o senhor

tem pelo Rio Grande, meu pai também tinha. Isso me contagiou, pode ter certeza. Tô muito feliz, coronel. Bom vê-lo por aqui, Coronel. E aí, por onde o senhor quer começar?

>> Bom, vamos lá. Como você me desafiou, eu tenho esse essa tendência, né, de fazer os links do que acontece no Brasil e com o ambiente internacional. Mas eu quero primeiramente eh te provocar um link, porque eu vejo que desde manhã você tá muito indignado. Vi você inclusive hoje como uma das poucas vezes que eu te vi eh com o nível de irritação que a audiência percebeu. Eh, você tá num nível de indignação que é justificável pelo momento que a gente tá vivendo. Mas

eu queria te resgatar algumas reflexões. A primeira é que não só nós estivemos juntos no CIPEC, como você falou, no Texas, mas nós estivemos juntos no Chile. E quando nós estivemos lá no Chile, eu e você, nós tivemos contato não só com a Maria Corina Machado, mas também tivemos contato com a Janine Ianes da Bolívia. E eu queria te resgatar esses dois encontros nossos para te dizer o seguinte: existe um caminho muito difícil. Vai ser uma batalha gigantesca e digo mais, uma batalha que durará décadas que nós precisamos enfrentar. Pitolle, a Janine

Anes, ela nos deu um exemplo para nós dois, porque eu tive a oportunidade, inclusive, de conversar um pouquinho, alguns minutos com ela e agradeci, eu dei um abraço nela e agradeci porque a resiliência dela de ter ficado presa quase 5 anos, uma mulher que foi presa injustamente por perseguição política, uma mulher corajosa, ela me ensinou algo que disse e que falou, calou fundo no meu coração, nós não podemos desistir. Nossa guerra, a nossa perseguição política, bem da verdade, ela é muito recente. Pitolle, quando você falou das pancadas que a gente tomou, nós começamos a tomar pancada eh em 2019, assim que o presidente Bolsonaro toma a facada, que talvez seja com substanciação mais eh óbvia, né, do que é essa briga, essa guerra que nós estamos vivendo no Brasil. Quando eu estive com a Maria Corina Machado, eu te confesso, quando eu olhei para ela e vi aquelas fotos dela jovenzinha, e eu fiquei pensando: "Meu Deus, eles estão lutando para libertar o país deles há quanto?" há décadas. E a gente agora é

que nós estamos tendo consciência do narcoestado que o Brasil está se transformando agora que nós estamos com tomando consciência de que aquele lampejo de esperança que houve na Lava-Jato, quando a gente pensou que as investigações avançariam sobre os poderosos e eles conseguiram reagir e agora de novo nós temos essa esperança. Eu digo para você, Pitolle, eu voltei daquela viagem no Chile com a expectativa segura de que a gente terá que passar por algo parecido. Veja que no Chile agora eles já estão vivendo uma fase em que eles tiveram eh a destituição, ou seja, a cassação de três juízes da Suprema Corte, que isso aconteceu de outubro de 2024 a dezembro de 2025. Teve a Ângela Vivanco, o Sérgio Munhoz e o Diego Simptieg ou Simpertigue. Esses três ministros equivalem no mínimo ao que a gente está passando hoje no Brasil, no mínimo com Alexandre de Moraes e Tofle. Mas eu posso dizer que

assim como no Chile eles eh ultrapassaram essa fase, El Salvador também teve que ultrapassar essa fase, porque a Suprema Corte de El Salvador também estava tomada por uma organização criminosa que estava amando, comprada das facções criminosas de El Salvador que dominavam o país. Nós temos hoje e estamos vivendo, Pitólio, eu posso te e dizer e ouso afirmar que nós estamos vivendo um processo um pouco em relação a esse despertar da América Latina, mas hoje nós temos Argentina, eh eh Paraguai, nós temos a Bolívia, temos o Chile agora, o Equador, o Peru que está com eleições agora com os candidatos de direita à frente, a Colômbia, inclusive eu vi a pesquisa de já colocando o candidato da direita à frente do candidato do do Petro. E eu acredito que a Colômbia também vai nessa direção. A Venezuela foi forçada, é verdade, ela hoje é tutelada nesse processo de de imigração. Se você olhar, temos a Guiana do lado ali, que obviamente tá sofrendo as consequências, mas temos Trinidad Tobago, tudo fechando com um novo movimento que tá acontecendo na América Latina. Se a gente olhar a

América Central hoje só sobrou a Nicará. Não tem mais nada na América Central ali que possa se dizer de esquerda. A gente olhar o Caribe, República Dominicana, vários, os movimentos todos que estão acontecendo hoje são de alinhamento. Sobrou quem? Sobrou Cuba, sobrou México e sobrou Brasil. Posso dizer para você

que Cuba já é carta fora do baralho. Já estão num processo de eh transformação que acabará ocorrendo inexoravelmente acabará ocorrendo. Tanto Colômbia quanto Cuba, elas cairão logo depois que o processo de transição na Venezuela avançar. E ele está avançando, a gente não percebe, talvez, mas ele está avançando dentro de um planejamento que é muito bem feito. E eu digo para você que essa janela de oportunidade que tá se abrindo dos Estados Unidos depois de décadas de desprezo pelo continente americano, posso dizer assim, porque os Estados Unidos tinham uma prioridade geopolítica muito reduzida em relação à América do Sul, ao Caribe. eh desde que

houve aqueles movimentos todos ainda do final da Guerra Fria e que o Foro de São Paulo se criou e que eles conseguiram dominar toda a região e como o próprio José Dirceu certa vez admitiu, aliás, num evento em que ele citou o próprio Ciro, que estava presente nessa nessa reunião, o Ciro, esse lá do Ceará, que hoje em dia nós estamos aí com alguns grupos querendo namorar, o Ciro estava presente, o Fernando Henrique estava presente nesse movimento do Foro de São Paulo que conseguiu dominar na América Latina inteira e hoje a gente vê o quadro se revertendo e o Brasil, pitoli, talvez seja o país mais importante do ponto de vista da estatura e o mais importante retardatário desse processo. Então eu quero te emular a que você é coloque essa sua irritação, essa indignação que realmente mexe com o povo brasileiro, mexe comigo também, mas que a gente consiga direcionar a nossa luta lembrando do que os nossos irmãos da América Latina estão passando. Pitori, >> sabe o que acontece, coronel, quando a gente eh percebe que quem deveria estar liderando, a gente tá trazendo a reboque, é isso que incomoda. Então, senhor nessa luta incessante, a gente por aqui tanto sofrendo e aí a gente percebe o movimento no parlamento, né, de aceitar migárias, de acordos que não são cumpridos. É isso que tira a gente do sério, coronel, o senhor, como poucos, acompanhou o que acontece na Argentina com os nossos refugiados. O

senhor foi lá, o senhor viveu aquilo ali junto com reuniões, gravações, ouvindo, ouvindo choro, desabafo de pessoas que perderam absolutamente tudo na vida. E quando a gente percebe que tudo isso trocado por migalhas, por quem disse que faria anti e não fez, agora a gente tem a chance de passar o Brasil a limpo, mas deixa a CPMI para depois, coronel, se representa uma convulsão social, a queda do BIB, mas representa a nossa liberdade, a libertação disso tudo. A gente tem que lutar por isso, coronel, você não tem eh tá coberto de razão. E você me conhece muito bem, sabe que a minha indignação é gigantesca com isso que tá acontecendo. Mas a gente tem que olhar o quadro olhando o que já está sendo caminhado. E eu acredito que Deus

está operando. Veja que esse ano, eu tô vendo uma notícia agora aqui, ó. Diante do cenário eleitoral traçado, depois do fechamento dessa janela partidária, só temos cinco pré-candidatos à presidência da da República hoje que terão direito de participar obrigatoriamente em debates em TV e rádio durante a campanha. E é interessante como esse modelo me lembra muito o que aconteceu no Chile, Pitol, veja só, é claro que a gente sabe que as redes sociais hoje bombam e o que o tempo obrigatório de TV, ele não é determinante, mas a gente sabe que existem regiões do país, principalmente no Norte, no Nordeste, algumas áreas do do Oeste, do Centro-Oeste, que ainda dependem muito do mainstream jornalístico, do que a passa na TV aberta. E veja que olha só, somente Lula, Flávio, Lula, se eh estiver na urna eletrônica, eu continuo defendendo. Você sabe que eu faço essa

defesa desde o ano passado, dizendo que Lula não estará nas urnas eletrônicas. A foto dele não aparecerá. Na minha percepção, isso vai acontecer. Mas digamos, né, que a gente tem ali o Lula, seria alguém do PT representando Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Augusto Curi, que eu te confesso que eu não lembro, acho que é um escritor lá do do interior de São Paulo, você deve conhecer melhor do que eu, que é do Avante. Porque a legislação ela obriga que você para ter esse tempo de rádio e TV, eh, você tem que ter um mínimo, né, de representação parlamentar. E são

somente esses candidatos. E por que que eu digo para vocês que isso me lembra o Chile? Porque no Chile aconteceu exatamente isso. Quando nós vimos o segundo turno no Chile, estavam ali reunidos, na verdade, três candidatos de direita e somente uma candidata de esquerda. E lá no Chile, inclusive essa candidata de esquerda passou pro segundo turno na frente. E eu ouso afirmar que

talvez a gente nem tenha segundo turno Brasil, mas se tiver segundo turno, por esses candidatos que a gente vê do Zema, do Caiado e e do e do Flávio, a gente percebe que a tendência, né, da maioria será uma convergência. E digo mais, nós temos ainda aquele quase 1/3 de eleitores que se abstiveram, aqueles que não se posicionaram, aqueles que não foram votar, que votaram em branco, que anularam seus votos. Essa irresponsabilidade cívica, eu quero crer que ela será pelo menos minimizada agora em eh em 2026 diante dessa crise que você fala, porque a corrupção que está hoje vicejando no Congresso, quando você vê um Davi ao Columbre marcando eh a sessão para julgar eh para decidir a cassação do veto pro dia 30 de abril, com toda a urgência que a gente está passando, ele tem a disfaçatez, a cara de pau. O cinismo, o cinismo eh que nos ofende, porque a gente sabe que trata-se de um criminoso. Nós temos hoje o presidente do nosso Congresso não tem outras palavras, é alguém que vem de uma estrutura criminosa, que usa o parlamento para o seu próprio benefício dentro da da maior cultura patrimonialista. talvez seja um dos

grandes exemplos de utilização da força do Parlamento para as articulações que enriquecem várias dessas famílias que estão encasteladas no Supremo, desculpe, no Senado, e que por causa do Senado e do Congresso, a gente não avança. A gente sabe que ele marcou pro dia 30 depois da sessão do dia 29, mas nós temos essa expectativa. E aí eu digo para você, apesar de toda essa bandalheira, nós temos visto que por providência divina, por intervenção das nossas orações, de não desistirmos, por entendermos que o nosso país tem um potencial de reagir, as coisas começam a caminhar. Eu acredito assim, não só por causa das eleições presidenciais, mas por exemplo do que você tá passando aí no Rio Grande do Sul. Isso que você tá vendo, essa mobilização orgânica, o PL saindo de um de um partido praticamente inexistente no Rio Grande do Sul e hoje se transformando numa força política com movimento orgânico nos municípios com as mulheres. Isso que você tá vendo, a

gente tá vendo acontecer também em Santa Catarina, no Paraná, em São Paulo. A gente vê que não é mais só uma questão do Sul, Sudeste, o Nordeste. Eu tô recebendo informações, Pitória. Eu tô ficando perplexo de ver que a politicagem no Nordeste continua a mesma. Vai ter compra de voto, vai ter aquele esquema do pessoal indo nas casas e dando dinheiro pro pessoal votar a família inteira. Isso vai continuar. Mas

sabe o que que eu descobri, conversando com muita gente do Nordeste? é que essa political que funciona muito bem em ano eh e de eleições municipais e vai funcionar também ali para deputada estadual, deputado federal, porque tem aquela questão de emenda que botou ali o postim de saúde, que botou a ponte, que fez aquela obrazinha ali, e eles fazem isso para comprar voto, mas para a eleição presidencial, Pitoli, o impacto está sendo mínimo, porque o Nordeste está reagindo a essa desfaçatez que todos nós estamos vindo. e vendo votando em Flávio. E aí eu te faço uma provocação, Pitolle. Eu sei que você tá no berço do PL, você me conhece, eu também não tenho muito muita papa na língua. Aliás, eu e você não somos

vocacionados paraa política partidária. Eu fico feliz de te ver aí junto ao PL, mas eu e você já conversamos sobre isso. Nós temos muita dificuldade. E aí eu quero te fazer uma provocação aí que é o estado em onde você vê o novo e o PL juntos, né? O meu sonho de consumo seria, eu falei pro Silvio Navarro essa semana, aliás, te agradecendo pelo convite que a Orveja me fez, eu tenho duas vezes, duas eh tardes agradablíssimas com Silvio Navarra agora toda terça e quinta, mas eu confidenciei para ele dizendo: "Olha, o meu sonho de consumo seria Flávio Bolsonaro na presidência e Zema na vice-presidência."

Eu vou explicar porquê. Essa modelagem do Rio Grande do Sul, para mim, ela poderia ser reproduzida por uma simples razão. Hoje o centrão, essa articulação que a gente pensa na governabilidade de aumentar as nossas a nossa eh presença em todos os estados, fazendo alianças com o centrão, eu digo para você, hoje o centrão é que vai correr atrás do Flávio. Não precisa o Flávio correr atrás do centrão. E quando eu falo do meu sonho de consumo, de ter uma uma chapa um pouco mais puro sangue, eu posso dizer assim, quando eu chamo de puro sangue, porque são os dois partidos onde a gente tem a maior concentração de patriotas que são estigmatizados como extrema direita, né, a gente sabe disso, mas que pelo menos tem uma aderência maior aos valores, maior, porque eu sei que o PL também tá longe de ser um partido de direita ainda, mas tá caminhando aí no Rio Grande do Sul, tá caminhando a passos largos, eu reconheço, mas nós temos problemas tanto eh em Roraima, por exemplo, nós temos problemas em outros estados em onde o pele tá muito imiscuído ainda com o patrimonialismo. E aí eu te faço esse

desafio, Pitolle. Será que a gente vai ter possibilidade de conseguir atrair o centrão para Flávio Bolsonaro sem que nós estejamos e nos submetendo a essa lógica do patrimonialismo? >> O senhor tá absolutamente correto. Me ouve, coronel? Tá me ouvindo, né?

Coronel, o senhor tá absolutamente correto e e fazendo justiça aqui. Primeiro com relação ao Silvio, que tem que agradecer somos nós, né? O senhor, o senhor, eh, por onde passa, o senhor arrasta uma audiência qualificadíssima que, que espera para ouvi-lo. E o senhor é testemunha disso, inclusive com aquela senhora, dona Liliana, salvo engano, que nos encontrou no café da manhã no hotel em no Chile. Ela que ela o reconheceu pelas sextas-feiras, é a passagem do senhor aqui na Oride com a gente. Então,

essa audiência eu espera e eu sou muito grato por isso, coronel. Agora o senhor já vem falando há muito tempo com relação a Flávio, não precisa ceder, quem vai procurar é o centrão. Essa semana teve, acho que foi essa semana, uma fala do Cassabe, coronel, dizendo o seguinte: "Se o Caiado chegar em 15%, tá bom. O presidente do partido que coloca um nome à disposição por uma disputa dessa dessa relevância, já meio que classifica como uma derrota. Uma derrota na casa dos 15, tá bom? até para que

Cassabe, velha raposa, negocie os 15%. Agora, será que vai ter tempo de de de negociar pro segundo turno do jeito que as coisas andam? Ou liquidaremos num único turno essa eleição e vão deixar para eh eh discutir isso ou negociar isso com o leite já derramado para estes? Então, o senhor tem absoluta razão. Há há tempos o senhor já vem apontando isso. Só que eu trago essa

essa novidade ou esse ponto para conversa. Será que a gente vai ter segundo turno para negociar? Será que eles vão ter capacidade de negociar liquidado num primeiro turno uma eleição? Porque, coronel, a gente tem lulinha para aparecer, a gente tem delação agora do Camisote. A gente tem eh delação do Vocaro, a gente não tem ideia do que vem pela frente do ponto de vista da justiça. Torço para que

aconteça melhor. O senhor sabe disso. A gente torce pelo Brasil, mas atinge em cheio o Lula, que já tem a Camala, que é o Camilo, né? Até até nisso se parece, né? A camada nossa pode ser o Camilo Santana. Então, coronel, será que o

centrão não vai perder a oportunidade de negociar antes ele buscando o Flávio, o centrão? Porque do jeito que as coisas estão andando, tô vendo a liquidação disso no primeiro turno. Coronel, >> você tem toda a razão. Para mim, dois estados são emblemáticos quando você fala em Cassab. Eu tenho muita dificuldade até de falar o nome do Cassabe, mas eh são dois estados para mim que são emblemáticos, é Paraná e Goiás. Veja que no em Goiás hoje as

pesquisas já mostram que o Flávio Bolsonaro terá uma votação tão gigantesca que nem no estado onde o governador é muito bem avaliado, que se coloca como candidato e se coloca como um candidato, eu eu nem diria centro direita não, porque as pautas que ele tem levantado são pautas de direita, inclusive se engajando, dizendo que ele vai imitar imitaria, né, se fosse eleito o Trump no dia primeiro já assinando ali o a anistia ou um indulto geral pro pessoal do 8 de janeiro se comprometendo com a pauta. Alguém até que me surpreende em algumas colocações da forma como ele tem se portado em relação ao crime organizado. Agora, se no próprio estado dele ele tá quase que eh com um resíduo de chance de passar o segundo turno, nem pensar, mas de ter essa possibilidade, como você disse, de ter um coeficiente ali que possa ter algum tipo de negociação, o Paraná para mim é um exemplo pior ainda, porque você vê o ratinho quando se retira e a gente sabe que há aquela situação da nossa amiga, eu posso dizer da nossa amiga, eh quando a gente vê que houve toda aquela situação envolvendo o a disputa do Senado, né? Eu acho, eu acho que a Cris Grêmiel eh representa esse momento do parana. Mas eu digo para você o seguinte, a Cris ela me falou naquele primeiro dia dizendo, ó, quando eu tive com o Ratinho Júnior, ela, ele já sabia que eu faria campanha pro Flávio Bolsonaro e ele me disse: "Você tá liberado fazer campanha para quem você quiser." Quer dizer que nem o PSD

do Paraná, eu ouso te afirmar que o pessoal vai votar, que não votar no Moro, vai votar no Flávio Bolsonaro, mesmo que apoie o Ratinho e a administração que ele tá fazendo no PSD. É quase como se você tivesse todo mundo na campanha do Flávio Bolsonaro no Paraná. E isso vai acontecer não só em Goiás, como em todos os locais onde tem algum resíduo do PSD. Isso tá acontecendo na Bahia, isso está acontecendo no Nordeste, nos locais onde o PSD achava que teria capital político para dizer que ele decidiria a eleição, ele seria a ancoragem da governabilidade em um futuro governo, seja de quem fosse. O o Cassab se dignou a dizer que lançou três pré-candidatos nos três espectros políticos, no centro, na centroesquerda e na centro direita, porque ele seria o fiel da balança.

Sobrou nada, Pitolle, não sobrou nada disso. Então eu digo para você que hoje tanto PP, União Brasil é aquele pessoal que veio do PSL, que surfou a onda Bolsonaro ali do bivar, do bivarzinho, aquele pessoal que eh pensou que Bolsonaro não venceria em 2018, que entrou em desespero quando ele ia passar o segundo turno e aquela facada que até hoje a gente tá querendo saber quem mandou matar Jair Messias Bolsonaro. E eu, você já tratou disso mais cedo no programa, essa indignação que a gente tem quando a gente vê essa questão agora, eh, do sicário e tudo isso, aqueles advogados chegando ali de jatim para defender e eh o Adélio Bispo, e a gente até hoje não saber toda essa estrutura de desespero que aconteceu em 2018. Parece, Pitoli, que essa estrutura mafiosa que se musculou agora durante esse terceiro mandato do Lula, hoje está de tal maneira eh evidente pra população que eu quero crer, eu faço esse desafio para você e pra nossa audiência. Será que nós somos um país realmente corrupto a tal ponto de não nos indignarmos e acharmos que não tem mais jeito, que o Brasil é isso mesmo e vai ficar desse jeito mesmo? Então nós temos a

possibilidade sim de aproveitar essa janela de oportunidade com retardo. Eu reconheço porque se o Brasil tivesse reeleito Bolsonaro, nós estávamos hoje liderando esse processo na América Latina. Hoje nós estaríamos à frente com a estatura e com a liderança geopolítica de não precisarmos que Estados Unidos, por exemplo, coloque tropa e eh no Paraguai. Pouca gente sabe, Pitoli, mas a capaz de você nem saber disso. Mas o Paraguai tinha uma missão militar e essa missão militar brasileira, o Paraguai, ele era quase que caluddatário das Forças Armadas Brasileiras em tudo.

Mandava o pessoal fazer cursos no Brasil. A doutrina deles era derivada do Brasil. Nós tínhamos militares servindo no Paraguai, orientando todas as escolas do Paraguai. E hoje em dia, nenhum país da América Latina olha o Brasil com respeito, com admiração. As forças armadas do Brasil poderiam estar fazendo um papel de liderança regional que e poderia prescindir até dessa presença dos Estados Unidos hoje. E você vê, nós

temos indústria, uma indústria de aeroespacial, uma indústria de defesa que poderia est liderando o processo de modernização da América Latina. E a gente ficou para trás. ficou para trás porque o presidente Bolsonaro não foi reeleito por essa irresponsabilidade das nossas elites. Então digo para você, Pitoli, também fico indignado, mas acho que nós temos possibilidade de eh eh resolver esse problema no primeiro turno. Tô com você.