---
video_title: "Presidente da CPMI do INSS confirma: O número nas mensagens é do STF"
video_id: fXr5gDEXV_4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fXr5gDEXV_4
video_date: 2026-03-17T17:01:06+00:00
video_description: |
  O senador Carlos Viana (Podemos-MG), que presidente a CPMI do INSS, afirmou nesta segunda-feira (16) que o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), deveria ser temporariamente afastado de suas funções até a conclusão das apurações que investigam possíveis vínculos de Daniel Vorcaro com membros da Corte.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
  
  Senador Carlos Viana confirma: O número do Telefone era do STF
  Moraes deveria ser afastado, diz Carlos Viana
  Presidente da CPMI do INSS confirma: O número era do STF
  
  Crédito de imagem: Agência Brasil
---
A voz de Wellington Barros. Fala Barros. Conta tudo querido >> Pitoli. Ontem o senador Carlos Viana, o presidente da CPMI do INSS, participou do programa Roda Viva na TV Cultura e ele disse que o ministro Alexandre de Moraes deveria ser afastado do cargo até que sejam concluídas as investigações sobre as relações de Daniel Vorcaro com integrantes da corte. Nós temos um recte dessa parte da entrevista. Vamos

conferir. >> E eu quero retomar exatamente de onde a gente deixou. O senhor tava falando de mensagens enviadas para um telefone funcional, né? A Raquel tinha uma pergunta respeito. >> Eu queria pedir a palavra. O senhor

mencionou ali com a colega, senador, que eh as mensagens enviadas pelo Vorcaro eram para o ministro Alexandre de Moraes. Eu queria entender melhor, porque até agora o que a gente tinha de informação era que a CPMI tava de posse do bloco de notas de Vorcaro, em que ele faz a famosa pergunta, conseguiu bloquear e não se sabe exatamente para quem. O jornal O Globo, a colunista Malo Gaspar, ela obtém da Polícia Federal o espelhamento do WhatsApp a um número atribuído a Alexandre de Moraes, que ela disse que ela checou e que era do ministro Alexandre de Moraes. O senhor também conseguiu essa confirmação? Olha, o número que aparece ali naquela mensagem é um número funcional do Supremo. Cabe agora oficialmente ao

Supremo. Se nós tivermos essa condição na investigação, que seria o é o básico numa investigação profunda, que o Supremo nos responda com quem estava aquele número de telefone no momento em que o VCAR manda mensagem. Mas que é o número do STF? Não há dúvida nenhuma. >> Como que o senhor obteve essa informação de que é o número do STF? que o senhor

já oficiou o Supremo para ele confirmar se é ou não é do ministro Moraes ou de quem era o Não, estamos terminando a avaliação dos documentos que não são poucos até essa decisão de hoje à noite que nos tomou essa possibilidade. Então agora é uma avaliação, mas eu já chequei oficialmente o número é um número funcional do Supremo Tribunal Federal. E aqui, ô Raquel, me preocupa porque em qualquer país sério do mundo, o ministro Alexandre de Morais estaria afastado do cargo até que a investigação terminasse e nós determinássemos se ele tem culpa ou não em toda essa história. Porque a gente não pode também fazer uma pré-condenação, mas ele pelo poder que tem como ministro e que tem demonstrado que usa muitas vezes até fora, a meu ver da própria Constituição, ele deveria estar fora do cargo para que essa investigação pudesse ser a mais isenta possível em relação a esse escândalo do mar. >> Mas como presidente da CPM, desculpa insistir, senador, o senhor vai oficiar o Supremo Tribunal Federal para que ele esclareça de quem é esse número funcional? Exatamente. Essa é uma um

caminho que nós queremos tomar em relação a essa informação do que está lá na nas na quebra de sigilo do Roc, não só essa como outras. >> Pois é. Primeiro antes de de comentar essa informação, pinguim, uma salva de palmas paraa audiência da Oliveira de Brasil. Edson, na tela. Missão cumprida.

Missão [aplausos] cumprida. Mais de R$ 15.000 arrecadados para uma brasileira patriota. [aplausos] do bem, presa no 9 de janeiro, perfesto, campo de concentração, colmeia, tornozeleira, vida destruída e pelo menos isso, essa paz pro pagamento de uma multa de um boleto que chega ontem para pagar dia até dia 26. A audiência da Oliveira de Brasil, patriota que é, comprometida que é, ajudou mais uma vez. Vencemos mais uma.

Obrigado audiência da Oliveira de Brasil, a essa patriota. Deus abençoe a sua vida, Deus abençoe a sua família. Bom, vamos lá. O Carlos Viana, o senador de Minas Gerais, presidente da CPMI, do INSS, toca num ponto interessante. Se estivéssemos num país sério, não estamos, não estamos num país sério.

Estamos num país onde um violador de direitos humanos, isso quem disse não fui eu, foram os americanos, quando aplicaram sobre o ministro Alexandre de Moraes a Magnitsk, que só é aplicada em dois casos, em casos de violação de direitos humanos e ou corrupção. Veja, violação de direitos humanos ou corrupção. O que nós estamos assistindo agora atônitos é que muito provavelmente, nesse caso, provavelmente se preencha os dois requisitos. os dois requisitos, violação de direitos humanos e corrupção. Provavelmente precisamos de apuração. É certo. Eu não

seria imprudente de acusar, mas eu peço a apuração. Só que no meio disso tudo, este violador, segundo os norte-americanos, segue com a caneta mais pesada do Supremo Tribunal Federal em suas mãos. caneta mais pesada por a partir das decisões do ministro Alexandre de Morais, nós acompanhamos os piores capítulos da história recente do Brasil. Nós acompanhamos aquela fala do muita gente para aprender e muita multa para aplicar. Nós acompanhamos, por exemplo, ainda na condição de presidente do Tribunal Superior Eleitoral, a fala do o Inter venceu Corinthians e não se discute a perseguição para com patriotas, perseguindo patriotas, perseguindo o presidente Bolsonaro a todo instante e com a caneta da mão, demonstrando nitidamente mente vingança.

Este segue e segue promovendo destruição na vida de tantos que aí estão. Que é um exemplo, o jornalista o Luiz Pablo lá do Maranhão, busca e apreensão. Dá para ter ideia do que se trata um jornalista que faz um trabalho sério, um trabalho investigativo, que apurou questões do uso indevido de um carro cedido pelo TJ do Maranhão para uso restrito do ministro Flávio Dino e o carro estava sendo utilizado pela família de Dino. Ele faz esse apontamento e é perseguido pelo ministro Alexandre de Moraes com busca e apreensão. Temos a senhora Barros, me foge o nome da senhora de 69 anos que voltou pra cadeia. Me foge o nome. Eu adoraria

saber, Barro, se você puder me ajudar e te agradeço. Já tô pensando. >> 69 anos >> voltou pra cadeia dias atrás. No meio disso tudo, nós temos 144 brasileiros presos do 8 de janeiro. Tem o Cleiton Barbeiro, 42 anos, morador de Taguatinga.

O Cleiton sofre de psoriase grave. Está numa cela com outros 18 presos com doenças infecto contagiosas. Cleiton com uma pessoriase grave, dorme no chão na porta do banheiro. Imagine a limpeza de uma cela com 18 presos com doenças infecto contagiosas e o Cleiton dormindo na porta do banheiro. O Cleiton nunca saiu da prisão desde dia 8 de janeiro por onde passou na condição de curioso.

O presidente Bolsonaro está numa prisão domiciliar, ficou numa domiciliar de 4 de agosto a 22 de novembro, vai pra sede da superintendência da Polícia Federal, por onde Luizão e eu passamos ontem, numa cela úmida e ao lado da do equipamento de ar condicionado central, condição insalubre, ainda mais tratando-se de um idoso de 72 anos, 70 anos, aliás, e que, segundo o cardiologista, é considerado hoje um idoso frágil. Decisões tomadas, >> Pitóleo, >> pelo ministro Alexandre de Moraes, que acompanhou as cirurgias do presidente Bolsonaro de 25 de dezembro a 31 de dezembro e dia primeiro mandou de volta pra cadeia para se recuperar na cadeia. Ou seja, nítida vingança não tem a promoção da justiça, tem vingança, tem maldade, tem perversidade. E o cidadão continua com a caneta na mão. disse ali atrás, usando uma expressão, é um urangu tango com uma metralhadora giratória nas mãos, disparando contra tudo e todos que cercam, tentando aqueles conter esse esse ministro, tentando mostrar, eu acredito que estejam querendo mostrar, estejam hoje querendo mostrar para ele assim: "Para, pelo amor de Deus, mas como falta sensatez, e eu não vou cobrar sensatez desse cidadão, Ele não se afasta, ele não pede para se afastar, ele não se coloca na condição de suspeito, né, em suspeição, ele não pede o afastamento.

Por quê? Porque ele precisa continuar com o poder. E aí surge uma uma analogia também da síndrome do Globo da Morte, do circo. Já foi um circo que tinha o Globo da Morte. O que acontece com a motocicleta?

que vai para lá. Para ela conseguir se manter nas paredes daquele globo da morte. A aceleração tem que ser forte e contínua. Se desacelar, se desacelerar cai. Olha o que a gente tá vivendo no Brasil.

um presidente da CPMI, do INSS, corajosamente dizendo: "Não dá mais, ele tem que se afastar, ele tem que tomar decisão". Agora o luta calor aqui, viu, bicho? Eh, ou a gente tem, e atenção para pro temo, né? Para para eu ser bem compreendido, bem compreendido. Hoje a gente tem homem no Brasil para cumprir lei, para fazer as coisas acontecerem como tem que acontecer, ou a gente vai continuar nessa lama para ser educado?

Veja, existem dispositivos de sobra para afastar constitucionalmente dentro das quatro linhas, esse ministro das suas funções. Eu estou falando, por exemplo, da questão envolvendo o Senado. O Senado agora desde a segunda-feira da semana passada, ontem uma semana e Barros eu não vi mais ninguém tratando do assunto, que é a decisão do senador e pré-candidato ao governo do Ceará, Eduardo Girão, de levar o nome de Davi Columbri pro Conselho de Ética do Senado, pra gente ver se esses senadores que até ali falavam assim: "Ai, o alcolúmbo Davi não faz nada. O Davi, meu Deus, o Davi não faz nada. E aí, senadores, vocês agora t a oportunidade de fazer e fazer o quê?

colocar o Davi na condição de impedido, de impedimento. Não pode exercer essa função. Precisamos de alguém que constitucionalmente use das ferramentas que temos para afastar o ministro, porque senão ele continuará, disposição de sobra ele tem, continuará a usar a sua caneta para perseguir e destruir vidas. Eu já tentei inúmeras vezes aqui conversar com o cidadão, com o homem Alexandre de Moraes. Atentei por diversas vezes.

Eu me lembro de uma delas, numa dessas vezes que eu soube através da filha, não quero errar o nome, não me lembro se é Flávio, se é Paula, não quero errar o nome. Filha da dona Vildet. Ô, de novo a dona Vildet. Sim, em alguns momentos é muito importante repetir o óbvio. A filha da dona Viete me procurou porque a dona Viete foi pra cadeia aos 73 anos, completou 74 anos na cadeia.

E ela vai paraa cadeia, a presídio feminino de Santana, em São Paulo, capital paulista, logo após a retirada de um tumor do intestino e passa pelo processo de recuperação da cirurgia na cadeia. Que que você acha que aconteceu? A dona Vildet chegou pesando 52 kg na prisão. Chegou aos 40 kg, não se sustentava mais sobre as pernas, não tinha força para se sustentar sobre as pernas e vai para uma cadeira de rodas. Naquele momento nós disparamos o delegado Paulo Bilinski e o senador Magno Malta para que me ajudassem a tirar a dona Vildet daquela condição e pedi ao cidadão, ao homem Alexandre de Morais, que olhasse para essa situação um mínimo de compaixão e respeito, amor ao próximo. Eu fiz essa fala aqui e

reitero, é momento de dar a Deus a vingança e olhar para uma condição que pode colocá-lo num posto, num patamar diferenciado, se assumir a suspeição e pedir o seu próprio afastamento, reconhecendo que precisamos apurar as relações do escritório da esposa com o ministro, com o Banco Mástter, se há pagamento feito pro escritório da esposa do ministro com dinheiro oriundo do tráfico internacional de drogas. É muito sério o que está acontecendo. As ligações no dia da prisão em novembro do ano passado para o ministro para que ele intercedesse junto à Polícia Federal. Elementos existem. A apuração deve estar ocorrendo, mas quero saber se vai ter homem no Brasil com a coragem suficiente para usar das ferramentas constitucionais e afastá-lo da função. E

mais, se haverá um sopro de sensatez o ministro, um sopro de sensatez o ministro para que ele peça o afastamento das funções. Pitório, você tá sendo ingênuo, um sonhador, eu preciso tentar despertar, né? Eu preciso tentar mostrar que nós estamos aqui vivendo sob o risco da vingança, da perseguição e do peso de uma caneta que não temos precedente na história, de algo tão pesado, tão cruel, tão maldoso. Então o senador Carlos faz um apelo e diz no meio disso tudo: "Ah, se estivéssemos num país sério, não estamos, não estamos". as relações promíscuas do Banco Master com magistrados, parlamentares, poder executivo, agentes do futebol, meu, tem muita gente envolvida nessa história e que certamente a apuração mostrará ou não, mas o ministro Alexandre de Moraes poderia se colocar na posição de suspeito, dando a oportunidade de apurarmos e mostrarmos. Deve ou não

deve?