---
video_title: "Alexandre Garcia: Zanin não vai obrigar Câmara a abrir CPI do Master, mas dá dica a senadores"
video_id: KbqA6UpAK3E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KbqA6UpAK3E
video_date: 2026-03-13T14:20:08+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o ministro Cristiano Zanin, que não deve obrigar Câmara a abrir CPI do caso Banco Master, mas forneceu uma “dica” aos senadores.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=BzW8PYRc6lA
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Pois é, o ex-governador de Brasília, eh, deputado Rodrigo Rolemberg do Partido Socialista, havia pedido no Supremo que um requerimento dele de CPI sobre o master que fosse mandatório, que o Supremo mandasse a o Hugo Mota abrir, como o Barroso mandou o Senado abrir a CPI eh da COVID. foi Barroso que mandou, né, lá do Supremo. Supremo interferindo na abertura de uma CPI. O foi sorteado, deu o ex-advogado de Lula, o Zanin.

Eh, e o Zanin disse que esse não é um assunto do Supremo, é um assunto do legislativo. Era assim que o Supremo decidia nos tempos em que eu cobria Supremo. século passado, início deste século, vinha assuntos para não tinha voto suficiente, pedia pro Supremo forçar. Não, essas coisas, como disse o ministro Fux várias vezes, assuntos políticos decidem-se na arena política, que são os plenários da Câmara do Senado e do Congresso, né? Só que ele deu uma dica pros senadores, ele não disse expressamente, mas tá aqui a dica. Eu acho que é uma dica pros

senadores. Ele disse que ele negou o pedido do deputado Rolemberg e disse assim: "Não há provas de que haja omissão ou resistência pessoal da autoridade, ou seja, do presidente da casa, Hugo Mota. Se houver provas de omissão e de resistência pessoal de alcolumbre no Senado, então isso significa que o Supremo pode mandar abrir CPI ou CPMI, porque há assinaturas suficientes de de CPI mista, que é casa de Congresso, é a columbre e CPI no Senado, que é o columbre também. Boa dica. Zanim negou, dizendo que não houve nenhuma irregularidade, portanto ele não se mete para corrigir.

Chanceler Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, passou pelo Instituto Rio Branco, mas se ele estivesse fazendo prova no Instituto Rio Branco agora e eu fosse o o numa prova oral, sei lá, e eu fosse um dos que estivessem submetendo ele à prova, eu daria um pau nele, ele não passaria. Por quê? Vai visitar o Brasil um assessor importante de Trump, o Daren By. Ele vai a São Paulo porque há um fórum Brasil, Estados Unidos sobre minerais críticos. Eh, parece que é dia 18. e quer visitar

o Itamarati Brasília, um dos o departamento de Europa e Estados Unidos, Europa e América do Norte, e quer visitar Bolsonaro. A defesa de Bolsonaro já encaminhou esse pedido a Alexandre de Moraes. Certamente ele tá levando abraço do Trump. Deve ser pedido do presidente dos Estados Unidos. Alexandre Moraes pediu, queria saber a agenda dele, oficiou ao Itamarati antes de autorizar.

E sabem o que disse o ministro de Relações Exteriores do Brasil, o chefe da diplomacia brasileira? Vou ler para vocês. A visita de funcionário estrangeiro a ex-presidente da República em ano eleitoral pode configurar ingerência nos nos assuntos internos do Estado brasileiro. Pau nele no Instituto Rio Branco. Isso é diplomacia.

Ele tá supondo uma ingerência de um país amigo numa visita de cortesia a um preso condenado, inelegível em ano eleitoral. Deu para entender? Meu Deus. É, é por isso que tem um outro ministro, ministro de direit de ministro de fato lá que é o Celson Morim. E do jeito que tá indo a política externa brasileira. E

só para terminar, o Elan Musk reagiu a uma, eu já li para vocês aqui uma manifestação do presidente da Gazeta do Povo sobre a situação do Brasil em que ele cita as os desencontros entre Elan Musk, o X e Alexandre Moraes. Willan Musk viu isso botou assim e so it goes. É assim vai indo e e acrescentou que ainda vai um dia ainda vai se tornar real aquela foto que ele postou de Alexandre de Morais, né? Foi uma foto em que ele disse que um dia o Alexandre Moraes ia est atrás das grades. Foi que Elan Musk agora relembrou.