---
video_title: "Pane gigantesca revela o verdadeiro problema dos trens de São Paulo"
video_id: juBVWdXS8MU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=juBVWdXS8MU
video_date: 2026-07-24T22:30:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem. Hoje o Brasil inteiro pela televisão assistiu o colapso total nas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade do metrô do metrô não, do metropolitano, o trem de São Paulo, da região metropolitana. 1 milhão de pessoas afetadas, não conseguindo ir para casa ou chegar ao trabalho. Grave. A nova concessionária, Trívia Trem, que assumiu há três dias a concessão das linhas, não conseguiu explicar ainda qual foi realmente o problema. O que a gente tem de concreto

é que essa empresa tem um contrato de 14 bilhões em 15 anos que ela tem que cumprir com qualidade, funcionando bem. Aparentemente o que aconteceu foi uma falha, um curto circuito no sistema de serviço elétrico que gerou gerou o incêndio em uma composição. Sistema antigo. Vagão pegou fogo com passageiros dentro. Graças a Deus, ninguém ficou ferido. Aí vem as

explicações mágicas. A Agência Reguladora de Transporte de Estado de São Paulo, a Artespu que a administração das linhas do 11, 12, 13 por 90 dias volta paraa CPTM até que se apure tudo que aconteceu e que se replaneje a entrada em campo da concessionária que já tinha assumido a trívia. Mas o que não é trivial nessa história, o que ninguém tem a coragem de dizer é a história real que produziu esse caos que você viu hoje. E sabe qual é? A impunidade sobre a roubalheira.

É, foi a roubalheira estatal no tempo da gestão Tucana, que legou para você a herança maldita de trens que ficaram muito tempo sem funcionar direito. E ninguém aponta isso. Parece que o passado não aconteceu ou o passado foi reescrito e reinventado. A gente tem que lembrar muito seriamente. Um empregado de uma empresa de auditoria, ele fez denúncias seríssimas ao Ministério Público, é para apurar a roubalheira dentro do sistema dos Trens Metropolitanos de São Paulo. Aí a

pergunta, vocês ouviram falar nisso? Não, né? Acho que não. Vocês ouviram alguém ser punido por roubalheira? Não viram, né? Mas vocês viram o trem não

funcionar direito. Aí o governador Tarcío assumiu, viu o caos e veio com a solução da privatização, da concessão dessas linhas para ver se melhorava. Parece que algumas que começaram tão melhorando, mas melhorando, mas ainda operando num caos que é inaceitável e um caos que é você não pode, não pode aceitá-lo de maneira nenhuma porque esse caos é fruto da roubalheira passada. De novo, roubar no Brasil compensa, né? Ninguém quer praticar honestidade por aqui com a coisa pública paraa coisa resolver. Então é essa mentalidade que a

gente tem que mudar. É por isso que a partir de agora aqui no Radar Oliverde Brasil a gente vai lançar uma campanha cívica. Eu faço um apelo a 158.750.000 eleitores que estão aptos a votar esse ano, principalmente jovens, principalmente os idosos. 3.500.000 abaixo de 18 anos. Não

banquem os otários. Aos idosos que vão votar, aposentados e pensionistas, quero convidar vocês para uma campanha cívica. Vamos lançar a campanha. Aposentado e pensionista, vamos votar para tirar os ladrões do poder. E essa campanha genial foi elaborada por um dos veteranos jornalistas que colaboram com a gente aqui, um dos líderes de audiência da história do rádio brasileiro, Afanásio Jazad. Ele deu essa ideia e agora eu

quero que ele repita. Vamos lá, Fanásio, pra campanha. A campanha aposentado e pensionista. Vamos votar para tilar o ladrão do poder. Diga aí, Afanázio.

Alô, gente boa. Temos muito a falar sobre eleições, mas hoje o recado é para você, aposentado, para você, senhor, senhora pensionista. Vocês que foram tungados, [limpando a garganta] foram roubados pelo PT, pelo governo Lula, pela gang do INSS, deram um golpe tremendo. O único que está em cana até agora é o careca do INSS, o irmão do Lula, aquele fajuto frei que de Frei não tem nada, é mais um baita de um ladrão, o Chico, né? Frei Chico.

Esse não respondeu a nada quando pintou o nome dele, até encerraram a CPI. O filhinho do Lula, que também meteu a mão, mancomunado com o careca do INSS, fugiu e está escondido lá na Espanha. Então, [limpando a garganta] é dever, é obrigação do senhor, da senhora, vocês aposentados e pensionistas irem votar, votar para derrubar essa gangue de ladrões, de larápios. Não tem esse negócio de, ah, eu não gosto de política, eu vou me abster, não vou aparecer no dia da eleição. Ou então vai lá e vota em branco. Não,

absolutamente. Nós somos contra ladrões, contra bandidos. Então, Lula, seu governo tem derrotados. Cada voto é importante. Vamos soterrar esses bandidos. Vamos colocá-los para

correr. Alguns temos que colocar na cadeia. Mas para que isso ocorra, precisamos votar. Nada de Lula, nada de PT, nada de partidos de esquerda, comunistas, safados, ladrões, estão enterrando o nosso país. Você, jovem, você que tirou também o seu título de eleitor agora, 16 anos, precisa ajudar. Vamos votar, vamos

derrotar essa gang. Você, jovem não está lendo, não está percebendo as indústrias, as empresas fugindo do país, indo pro Paraguai. Por quê? Porque aqui os impostos são escorchantes. Aqui não podem mais continuar dando empregos. Então você, jovem, você vai

ser atingido, você vai perder o emprego, você vai ter o seu emprego de hoje ameaçado também, porque as empresas estão indo embora, fugindo, sendo praticamente escorchadas pela turma de esquerda, pelos comunistas. Coloque isso na cabeça. Não é terrorismo, não é realidade. Então, precisamos do voto de cada um. Vamos às urnas, vamos derrotar esses bandidos. Precisamos colocar gente de

bem. E quando eu falo isso, eu lembro do Bolsonaro. Por que é que ele está preso? Por que que ele está ilhado em casa? Porque quando o presidente ele fechou as torneiras, publicidade para grandes grupos de televisão, jornais, [limpando a garganta] não é? Então ele ganhou o quê? Ele

ganhou a inimizade dessa turma toda e agora nele. Estão querendo calar, amordaçar, matar se for possível. Vemos que eleger o quem? O filho do Bolsonaro. Porque ele sabe que a coisa vai mudar, vai virar.

Então os esquerdistas, os comunistas, Lula e sua quadrilha não querem perder a boquinha. vão fazer de tudo o possível e o e o impossível para tentar manter o status qu, manter a gangue tomando conta do país. Temos que derrotá-los, temos que enfrentá-los. E só é com o voto, porque com o voto, mudando a estrutura, os ladrões do judiciário, os ladrões do executivo, os ladrões do parlamento vão ser expelidos, vão ter que responder pelo que praticaram, pelas atrocidades que estão ainda promovendo contra os brasileiros de bem. Então [limpando a garganta] é imperioso, é necessário que você vote, que leve quanto mais gente possível da sua família para votar, mas tem que votar daquele jeito, hein? Colocando esse

pessoal para correr. Nada de votar na esquerda, absolutamente. Vamos colocar gente de direita, gente correta para salvar o nosso país. Esse negócio de de taxação. Poxa, os americanos taxaram praticamente em 25% alguns produtos brasileiros. Mas a

China, a China está taxando em cerca de 65% e todos boca de siri, caladinhos. Até a imprensa, a grande mídia não fala disso. Claro, são os comunas tomando conta do país. Temos que impedir isso. O Brasil é nosso. Liberdade. Eles falam em

democracia, mas eles não querem democracia, não. Eles querem é continuar roubando e nós não aguentamos mais. >> [roncando] >> Um grande abraço. O Brasil é nosso. Liberdade sim. Democracia, lógico, mas a

nossa não a deles. Tchau. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que

já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. Gerson Gomes,

essa campanha que o Afanáio Jazad está propondo é pertinente. Aposentado e pensionista que foi roubado por essa quadrilha não pode dar voto para bandido. Abri, abriu o microfone agora. Pois é. Eh, na verdade, essa nossa eleição desse ano, ela tem algumas características que a gente precisa lembrar o nosso eleitor todo dia até que todos entendam a gravidade do que nós estamos enfrentando.

Quando nós falamos do centrão, e você coloca isso muito bem, nós precisamos entender que o Brasil ele vive um modelo político que demanda uma reforma urgente. Nós precisamos do voto distrital, por exemplo. Nós precisamos desfazer esse business, esse negócio que se transformou os próprios partidos políticos e que t os seus caciques e que fazem a gestão de verbas bilionárias. Eh, hoje no Brasil cada partido tem milhões. E se você somar tudo isso do fundo eleitoral e do fundo partidário, são bilhões que estão sendo jogados nas mãos dos partidos que fazem a gestão desses recursos nossos, muitas e muitas vezes para manipular um processo que acaba se revertendo contra nós mesmos, ou seja, nós financiamos essa estrutura distorcida. Isso precisa mudar, sim,

precisa. Mas a regra do jogo de 2026 é essa. Nós tivemos uma notícia ontem, Serrão, que me chamou atenção quando você fala: "Se gritar pega centrão não fica um," né? Mas me chamou atenção que a maioria dos partidos de centro ou chamado centrão já se definiram por não eh realizar uma coligação com Flávio Bolsonaro, com PL, uma coligação nacional. E isso, na verdade, deriva de uma estratégia que foi trazida depois do processo dito de redemocratização pelo próprio PMDB, o MDB histórico, porque eles muito astutamente perceberam que ao se colocar como um candidato presidencial, e se você compuser na vice-presidência com um candidato de centro, com um dos partidos de centro, nacionalmente você se vê obrigado a dar palanque para o Flávio Bolsonaro. Só que

temos um problema. Existem estados, como você coloca, que o centrão, que não é ideológico, é fisiológico, ele se conecta aos interesses regionais. Muitas e muitas vezes ali existem disputas de famílias, inimigos realmente. E esses inimigos de família, pelos interesses ali do patrimonialismo local, eles não têm nada a ver com a disputa política normal. Então, a gente fica perdido, né, Serrão? Falei para você, eh, na último

programa eu tava meio ali perplexo, a gente viu ali a a Silvia Pi, né, lá do Amapá, você trouxe e tal, mas eu fui me informar como foi a aquele momento e descobri o seguinte lá no Amapá, o PL ele na verdade se coligou com PSD e lá no Amapá o que nós temos é uma frente contra o Randolf Rodriguez, mas que é uma frente de centrão. E lá, se o Flávio Bolsonaro quiser alguma coisa, ele terá que apoiar um desses candidatos de centro. E lá é interessante que o candidato a governador, que é do PSD, ele é casado com a candidata ao Senado que é do Podemos. E é uma estrutura em que o próprio vice, que é do PL, ele também tem uma articulação com PSD histórica. Então, onde é que entra a direita, o movimento conservador? Bom, entra lá no

Amapá, pelo visto, se colocando a favor dessa coligação que colocou até o novo. Até o novo tá na mesma coligação. Sabe por quê? Porque eles estão buscando, o novo busca vencer a cláusula de barreira. E para isso eles têm que ter pelo menos 1% dos votos, 1% dos votos em vários estados. E aí como é que faz? Aí

nós percebemos e infelizmente, viu Serrão, infelizmente a gente percebe que esse sistema multipartidário, pluripartidário do Brasil, com 30 partidos políticos, se transformou num monstrengo, que é completamente avesso a coerência, a ideologia. Não, cada estado joga o seu jogo independente e para eles não interessa nenhum tipo de linha ideológica, de pauta nacional. Então essa é a realidade, Serrão. Nós temos que nos submeter a isso e até com centrão. Nós vamos perceber que existem partidos, o próprio partido do Ciro Nogueira, né, que anunciou o PP, o Progressistas que não quer uma aliança nacional, a gente dá graças a Deus. Eu

dou graças a Deus. Por quê? Porque permite que no Rio Grande do Sul, por exemplo, o Progressistas faça o candidato a vice-governador, seja o suplente do Marcel Van Hat novo e lá tem o PL novo e o e o PP juntos no Rio Grande do Sul. Mas só que lá o PP é a direita do Rio Grande do Sul. Quem conhece o Rio Grande do Sul sabe. Eu

tava aqui tomando meu chimarrão no começo do do programa, lembrando lá no Rio Grande do Sul, direita raiz é o Progressistas, é o PP, que não é o PP lá do Ciro Nogueira, lá do Piauí. Então a gente precisa compreender que o Brasil é um continente, tem realidades regionais e não tem como governar esse país gigantesco sem formar uma bancada que entenda o jogo, a regra do jogo. E eu vou te dizer, Serrão, saber que Roraima, por exemplo, tem 15 municípios e vai fornecer uma disputa de dois senadores, assim como Amapá, que tem 16 municípios, também vai disputar com dois senadores. E nós temos Minas Gerais com 850 e poucos municípios também disputando com dois senadores. Significa que a gente precisa entender a regra do jogo. E eu

fico feliz. Eu fico feliz porque eu tinha essa dúvida quando na terça-feira a gente conversou. Roraima fez eh a convenção lá ontem. O negão, Hélio Negão, foi confirmado como candidato ao Senado. Existe um major da Força Aérea lá que foi confirmado como candidato a deputado federal, major da ativa, inclusive, piloto de caça e e está lá e foi nesse nessa convenção confirmado o Hélio, mas até o Magno Malta teve que ir lá para Roraima dar uma força porque senão o PL lá ia fazer aquelas coligações que a gente já conhece que são terríveis, mas graças a Deus pelo menos o Hélio tá lá, tem esse major da Força Aérea que é bolsonarista, aliás foi o único na convenção que discursou a favor do Hélio, porque o Hélio eles consideram que é alguém que caiu de para-quedas lá, né? Mas é o único

bolsonarista de discursou a favor do Hélio e também lembrou dos presos do 8 de janeiro, porque também é um assunto que ninguém fala mais. Esse pessoal do centrão, para eles esse assunto é irrelevante. Então digo para você, a gente vai ter que ter estratégia. Ali no Amapá, pelo visto, nós vamos de PSD junto com o PL e ali em Roraima, nós vamos com um PL para tentar derrotar esse grupo, trazendo pelo menos o Hélio para o Senado para defender as nossas pautas. Então o jogo é bruto, viu Serrão? O jogo é bruto.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita.