---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 04/09/2026"
video_id: 9jIXnEWkVOQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jIXnEWkVOQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Chave Pix  ⁨@auriverdebrasil⁩  45.002.441/0001-60
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

He.

เฮ

Auri Verde Brasil 1 e TR. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda, porque acaba de entrar no A ponta direita o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui e somente por aqui, jogamos sempre todos no mesmo time, que é o time patriota do coração verde e amarelo. E os nossos adversários são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. E é por isso que desde já eu peço por aqui o seu engajamento. Passe o seu like, também passe aqui em todos os nossos contatos e deixe a sua opinião sobre todas as nossas pautas, fazendo assim com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas aí possíveis. E desde já nós

agradecemos aí a sua participação. Hoje é sexta-feira, tem muita coisa boa, mas antes de mais nada, eu peço por aqui aquela nossa proteção diária. Então eu declaro que a partir de já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda a nossa mente contra quem mente pra gente. Agora estamos com a proteção em dia, ainda mais num Brasil. Do jeito que está é mais do que necessário. Deus nos abençoe e Deus nos

indique o caminho certo a ser trilhado. Vamos falar de coisa boa. Vamos falar dos destaques então dessa edição do Ponta Direita, que começa agora com o Antônio Vinícius. Boa tarde para você. Qual é o seu destaque dessa sexta?

>> Ótima tarde para você, Alan Carioca, para todo mundo que tá ligado conosco em mais uma edição aqui do Ponto à direita. Se na semana passada a gente pode dizer que teve qualquer coisa, menos um jogo de futebol entre Grêmio e Internacional, ontem dá pra gente dizer que tivemos um bom jogo, uma boa partida. Clássico Grenal que definiu o último semifinalista da Copa do Brasil e deu Grêmio, vencendo por 3 a 1. Jogou bem durante o primeiro tempo. No segundo tempo Inter pressionou, o Everton salvou. Dá pra gente falar bastante

coisa sobre esse clássico. Confusão no final, teve todos os ingredientes de um bom clássico de futebol e ontem, finalmente, Grêmio e Internacional apresentaram futebol pra gente poder acompanhar. >> Ontem foi aquele típico jogo, né, que que a gente pensava na Copa do Mundo, lembra? Afeganistão contra Congo. Você fala: "Esse jogo vai ser uma porcaria".

E o jogo te surpreend. >> Os dois times ruins às vezes dá um jogo bom, >> não é? Menos com menos, às vezes dá mais. Foi o caso de ontem nesse jogo. >> Pois é.

>> Matemática dá sempre mais. >> Dá sempre mais. daqui a pouquinho. Então, por aqui, como o só que o esporte ele é uma caixinha de surpresa, ele não é certo como a matemática, né, Luiz Lanzone? >> Pois é, >> inclusive o senhor depois vai ser cobrado. O senhor deve desculpas a um

personagem desse Grenal, mas é daqui a pouquinho porque agora quem fala conosco é o melhor DM do Brasil. Ele é nosso, é da Audi Verde e agora traz o seu destaque especial para fecharmos a semana. Daniel Martins, boa tarde, bem-vindo aí ao Ponta Direita. >> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde aos

amigos no estúdio e boa tarde especial para quem nos acompanha no rádio também no YouTube da Oliveira de Brasil. Alô, meu destaque vai para mais uma rodada do Campeonato Brasileiro. Teremos clássico no Rio de Janeiro, Vasco e Fluminense e jogo de do primeiro e segundo colocado contra equipes que estão na parte de baixo da tabela. Palmeiras que enfrenta o Botafogo, Flamengo que enfrenta o Remo. Portanto, as duas pontas da tabela estarão em jogo e de olho mais uma rodada do Campeonato Brasileiro.

>> E vamos lá. Agora a bola rola para Júlio César, a voz do esporte na Auri Verde Brasil também tem o seu destaque de hoje. Boa tarde então para você aí, Júlio César, que que você tem pra gente? >> Como é que vai, Alan Carioca? Tudo bem, meu querido. Um grande abraço para você,

pra nossa audiência. Uma ótima sexta-feira para todo mundo. Cessou de final de semana de Campeonato Brasileiro, bem disse o Daniel, com jogos decisivos. E o meu destaque vai pro duelo entre Remo e Flamengo e também Botafogo e Palmeiras. Rivalidades em campo, né? Temos três aí, podemos dizer

que tem Palmeiras e Botafogo, Palmeiras e Flamengo e Flamengo e Botafogo. Daqui a pouco eu explico. E o Flamengo vai entrar em campo na lider, vai terminar o seu jogo na liderança e vai jogar a bomba no colo do Palmeiras no domingo. Alan Carioca, >> eu não entendi. E se o se o Remo ganha do Flamengo, o Palmeiras não tá um ponto à frente do Flamengo?

>> Não, isso é futeboles, pessoal. Vocês aqui são macacos velho. Quanto tempo faz vocês estão nesse barco do tal do futebol? >> Deixa eu falar um negócio para você. Se o Flamengo perder ponto pro Remo, >> o que que você faz? Ô Júlio César,

>> entrega a taça pro Palmeiras. >> O que que você tem alguma coisa, o Daniel já tá devendo uma Daniel já está em aver. Eu não faço essas gros em aberto. Se o Internacional for rebaixado, vai ser >> não for rebaixado, né? Não foi rebaixado.

>> Aí o Daniel vem de carro em Miranda. >> Não, de gaúcho. Carmiranda tem que que a Carmiranda deve ter Rio Grande do Sul. É de gaúcho. Não, mas tem um abacaxizinho na cabeça, né? Aquela coisa toda.

>> Não é isso. >> É mais ou menos isso. >> Não tem nada me mirando. Vende >> de gaúcho tomando chimarrão. Só pro pessoal. Pessoal que pessoal que não

entendeu a aposta, né? Eu falei ontem que o perdedor do jogo entre Grêmio e Internacional, o perdedor seria rebaixado no Campeonato Brasileiro. O Internacional foi o perdedor. Creio que o Interá rebaixado no Campeonato Brasileiro. Caso não for, virei de gaúcho no dia seguinte da do Campeonato Brasileiro terminar.

>> Não, no dia seguinte. Se se o se o campeonato Brasil acabar sexta-feira ou sábado, domingo não tem, mas você vai no próximo segunda-feira, n é? No dia seguinte que terminar o campeonato, se matematicamente sempre tem aquele negócio, >> se matematicamente o Inter conseguir antes de se livrar do rebaixamento, adianta, >> adianta aposta, tá combinado. >> Pode ser. >> Agora eu quero saber o que que quero saber o que que o Júlio virá se o Remo ganhar do Flamengo.

>> Não vou entrar nessas groséas aí também porque não dá. É o que eu falo, Flamengo e Palmeiras, o time que quer ser campeão não pode perder ponto para time que tá dentro da zona do rebaixamento. Falando nisso, a CBF fez uma groselhada ontem com a tabela do Campeonato Brasileiro, hein? Colocou o Miraçol na zona do rebaixamento. O Miraçol não tá na zona do rebaixamento, hein? Corrigiram.

>> E agora? Agora é hora que eu faço o meu lanzamento. Ele mata no peito, sai jogando com categoria Luiz Lanzone. Que que você separou hoje? Especialmente pro nosso público aqui de ponta direita para fechar a semana. Eu sei que é um

destaque especial seu, meu filho. >> Forte abraço, Alan Carioca. Como é que o senhor está? Tudo bem? Tudo certo? Tudo

tranquilo? >> Certo. >> Ô, ô, Alan Carioca, você conhece Nelson Gonçalves, né? um dos maiores eh cantores e poetas que que o nosso pai já teve. Conhece naquela mesa, >> naquela mesa, >> aquela uma música que é um hino, confesso que >> sempre escutava com com a com a com a minha falecida avó, ela que adorava Nelson Gonçalves. Não chega a ser tanto

como aquele poema, aquela música do naquela mesa que a saudade dele tá doendo em mim. Não é nada disso >> que isso. >> Mas vê o Rafael Veiga jogando bola na América do México. Você vê ali d dava para voltar pro Palmeiras, hein? O empréstimo finaliza agora. O América do México tá querendo

contratar e o Veiga quer voltar pro Palmeiras. Vamos ver como que vai ser essa negociação. >> Já já tá nessa. Você com Veiga. Esculachou o Veiga.

>> Foi >> do mesmo jeito. O goleiro >> levou embora. Levou pro aeroporto. Continua abraço. Esse continua braço caré. Enquanto daqui a pouquinho já tá.

Ai Carlos Miguel é muito ruim, é frangueiro. Ai se o tivesse aqui daqui a pouco, daqui a um mês o Lanzon tá com esse discurso aí. >> Carlos Miguel é muito melhor que o Everton. Tem uma notícia boa. Futebol Vega tá apresentando no América do México.

>> Eu quero de volta assim o Rafael Veiga. Do jeito que ele tá jogando lá >> e não dá para negar. O Rafael Veira eu sempre quando fiz as críticas sempre me separei. É um dos maiores atletas da história do Palmeiras. Não estava bem.

Parecia de fato que tava precisando ter novos ares, como foi bom pra carreira dele, mas agora que voltou a jogar bem, volta palestra. >> Ó, tem uma notícia boa aqui, viu? >> Não, que isso para finalizar a carreira dele no palestra do coração dele. Meinha, vocês estão precisando do meinha, né? Estão precisando de uma meinha, né? Da janelinha pro Natal, né?

>> Ele tá jogando agora de falso nove e tá jogando muito bem, tá fazendo gol do México. Foi o no último mês foi o destaque da liga mexicana, da liga MX, perdão, >> MX. Então seria uma boa um dos maiores jogadores da história do Palmeiras. >> E você é nosso convidado, nossa convidada a fazer por aqui o ponta direita junto conosco em todos os nossos assuntos. Seja bem-vindo e bem-vinda pelo 1431040760, nosso WhatsApp. Mas também estamos no

@auriverdebrasil pelo Instagram e o Auriverde Brasil lhe atende pelo YouTube com o nosso chat. Eu lembro, você interage conosco tanto em nossa ala e pauta política quanto também na esportiva, além do entretenimento. Fique à vontade. Eu vou mandar a primeira da política agora que tem a ver com o assunto do momento e com o ministro Alexandre de Moraes. Ele que ama um holofote não poderia estar melhor aí representando, não é verdade, do que todos os holofotes em cima dele. Reluz.

O Alexandre de Moraes do STF pediu nesta quinta-feira pasmen para o ministro André Mendonça, ou que o ministro André Mendonça seja investigado no inquérito das fake news. Aquele que nunca acaba, aquele que qualquer coisa que ele queira, ele coloca lá para poder investigar o que que acontece. Ele quer aí por por fake news, quer enquadrar o André Mendonça, por improbidade administrativa e também crime de responsabilidade. Quer dizer, ele ter trazido à luz algo que estava obscuro foi um grande aí problema, não é verdade? para o nosso André Mendonça.

Segundo Morais, Mendonça direcionou investigação contra ministros do tribunal com ele próprio, o próprio Alexandre de Moraes. Quer dizer, ele é aquele negócio, ele é o juiz, ele é a vítima, ele ele investiga, ele é tudo. Então é contra ele, contra Gilmar Mendes, então o André Mendonta teria também atentado, contra Dias Toffoli, contra Luiz Fuxs e Nunes Marques. Quer dizer, já englobou a todos ali do STF para venham comigo. Nós fomos atacados, agora tem que ver se os outros vão morder aí ou não. A decisão pede que o

presidente do tribunal, Luiz Edson Faquim, tome providências diante dos indícios que Mendonça cometeu improbidade administrativa, esse crime de responsabilidade e também abuso de autoridade, os crimes a ele imputados. Quer dizer, o Alexandre de Moraes querendo colocar na conta do André Mendonça. Em resposta, Faquim determinou que Morais Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, o cara de vó, que é assim com Alexandre de Moraes e nós sabemos disso, além do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem em c dias. Aí eu faço a pergunta: o que virou o Brasil, essa republiqueta de quinta categoria? Em que país do mundo acontece algo como esse que estamos aí presentes vivenciando por aqui? Nós, eu vou falar

para você, estamos vivenciando a história sendo escrita, tá? E agora acabou esse negócio da guerra fria, da guerra fria. É uma guerra entre cada um tem um lado. Tem o lado da verdade. Eh, precisamos saber qual é, mas tem o lado da verdade, de quem acha que um lado é verdade. Tem o lado do bem e do mal para

quem acha que um é do bem, o outro é do mal. Mas o que não tem mais é como você não se posicionar, porque tá bem claro o lado e quais são as pessoas que estão aí em conuio por uma causa e quais são as pessoas que estão aí sofrendo, não é verdade? Com por por tentar trazer ou tentar respostas, entendeu? Porque ninguém tá chegando a ponto falando aconteceu, mas não tão não estão conseguindo nem que se investigue uma coisa dessa. Quer dizer, parece Roma antiga.

Alguém é acima da lei para não ser investigado, porque o imperador romano era. Então, o mais próximo, eu acho numa rela nação de saber o que era o AV César, somos nós aqui agora. Porque Alexandre Moraes não pode ser investigado. O Alexandre Mores, quando ele é investigado, ele bota no inquérito da fake news e você automaticamente você fez, você cometeu um crime em querer resposta de coisas que são estranhas. Quer dizer, o acusado é capaz agora do do alcum, alguém aposta 100% de que de repente o alcolumbre não coloque o impeachment de André Mendonça para andar.

A gente sabe que o André Mendonça e eh perseguido, as pessoas estão orando, estão temendo. Você conversa com as pessoas, as pessoas temem pela vida do André Mendonça. Agora, por quê? Em que lugar do mundo? O ponto que o Brasil chegou das pessoas temerem pela vida do André Mendonça, porque tem um relatório em que a Polícia Federal que também está rachada, assim como tudo, tem as posições, você tem que tomar, ninguém tá neutro nessa história, entendeu? E, e quando o André Mendonça

põe, porque ele pode, ele é o relator, ele tem esse esse isso daí é constitucional, isso aí já, já aconteceu de casos semelhantes, em que ele pode sim jogar pro, pro plenário analisar, porque se for assim, você tem pessoas que não são investigadas, podem tem carta branca para fazer o que for e nunca serão interrogadas, nunca serão contestadas, entendeu? Ninguém tá acusando. O André Mendo. Não, não colocou ali culpado. Ele simplesmente quer averiguar e quer investigar.

E nós estamos vivendo um Brasil em que isso virou crime. As pessoas, como eu disse agora, temem pela vida do André Mendonça. Falam: "Não saia de Brasília. Não, não, não. Eh, se preserve. Parece que ele tá usando

colete a prova de bala. Reforçou segurança. Agora, por nós estamos mexendo o quê? uma máfia ou a gente tá tá tá mexendo com justiça. Antes você não tinha esse tipo de coisa.

Antes a a pessoa é o pique esconde, achou, pronto, acabou. Não, agora não, agora achou. Aí vira crime que tá procurando. Quer dizer, é uma coisa absurdo que nós estamos vivendo. Infelizmente isso daí é é difícil. Mas

uma coisa que eu garanto para você, conversando aqui com os meus amigos, com Pitolle, com com as pessoas, uma coisa que aqui você não vai ver, que eu já vi inclusive outras pessoas, é: "Ah, não tem jeito, ah, é assim mesmo, não vai dar nada". Entendeu? Esse tipo de pensamento aqui na Aurora Verde de Brasil você não vai encontrar. Entendeu? Nós vamos até o fim, nós vamos contestar e o que tiver errado nós iremos trazer. Inclusive a velha

imprensa que que alimentou muito o monstro para virar gigante do jeito que foi, agora tem que se posicionar. A gente tem que saber quem tá de um lado e quem tá do outro. Quem tá do lado e é o lado, como eu disse, da verdade, de querer saber os fatos. Não é de condenar sem investigar, mas é de procurar respostas, entendeu? Ou nós vamos viver nessa pseudo república que para mim tá parada desde então, desde que estourou essa bomba, nós estamos parados. Nós não

somos mais uma um estado democrático de direito como o a esquerdália caviar gosta de falar, encher a boca para falar. Nós dessa forma nós não somos mais um estado democrático de direito e nós precisamos reaver isso, entendeu? E nós vamos lutar até o fim. O que a gente precisa aí é do seu engajamento, do seu like pra galera que tá aqui na linha de frente não desanimar. Como a gente falou, nós não iremos, a nossa fé vem de Deus, não iremos desanimar, entendeu? Só

que a gente precisa aí do seu like, que você compartilhe os programas da Oliverde Brasil para que mais pessoas tenham acesso essa informação e possam sim se posicionar de uma forma em que elas tenham a informação correta e não a informação feita para que elas tomem um uma decisão que o sistema quer. As pessoas têm que ter a liberdade de pensar e de saber o que elas querem. Vamos começando por aqui o nosso ponto à direita agora com o Sport. Nós tivemos esse jogaço que foi o Grenal. O jogo ficou até maior em termos de de ser melhor da gente falar pela expectativa ruim que nós nutrimos e com toda a razão pelo primeiro jogo que foi uma porcaria com dois times muito mal a beira da zona do rebaixamento e o e Grêmio acabou entregando um jogo e o Inter também. Eu

vou até falar e debater com com nossos analistas por aqui, porque os números do Grêmio, se você pegar, foram maiores do que os números os números do Inter foram maiores do que os números do Grêmio. Porém, o Grêmio acabou fazendo aí 3 a 1 convincente contra o Internacional. Antes eu quero lembrar a você que nós temos um material exclusivo com Renê Simões, tá? É um material que você só irá conferir por aqui na Auri Verde Brasil. trabalho de nossa equipe, trabalho de Júlio César, entendeu? E nós

vamos trazer um pouquinho só dessa exclusiva que vai dar um gancho para que nós possamos aí começar o debate sobre o Grêmio e o Inter com as palavras de Renê Simões. E eu lembro a você, a entrevista completa com muitos detalhes que você só ouvirá aqui na Oriverde Brasil, você terá aí nas nossas redes sociais e na programação também da Auriverde Brasil. Então vamos lá, papa, vamos saber o que o Renê Simões falou aí sobre os técnicos no Brasil no seu trabalho. >> Como que você avalia o nível dos treinadores brasileiros hoje, Renê? O >> o nosso nível é muito bom. O problema é

que a paciência com os nossos treinadores não é a mesma que se tem. Se o treinador do Internacional fosse um brasileiro, ainda seria treinador do Internacional. Eu duvido. Se o treinador do Grêmio fosse um brasileiro, ainda seria treinador do do Grêmio. Eu duvido, porque olha só como se manda treinador brasileiro rapidamente ir embora. Já o

estrangeiro não. O estrangeiro a gente tem uma paciência, vamos dar mais tempo, vai dando tempo. Então, como é que você pode avaliar um treinador se ele sabe que ele vai ter seis jogos? Se ele não for bem, ele vai ser demitido. Ele não tem essa tranquilidade. E o primeiro é

muito, um time não aparece da noite pro dia, né? Um time tem todo uma montagem de você trazer os jogadores, depois tem uma estruturação que aí os conflitos positivos t, depois você tem o engajamento deles, depois então você vai fazê-los performar. Agora você entra ali e já sabe o seguinte, eu não vou ter mais do que seis jogos. Na sexta derrota eu tô sendo mandado embora. Já o estrangeiro não, ele chega aqui, tá tranquilo, tem uma multa recisória absurda no contrato dele. Esses dias eu

tava vendo um levantamento das multas reccisórias do Sampaoli. >> É uma fortuna o que ele recebeu, acabou de ser mandado embora agora e daqui a pouco ele vai acabar dirigindo um clube brasileiro aqui. Eu não sei qual é o o o fascínio que eles têm pelo pelo Sampaol e para e por outros treinadores também. fala um pouquinho dessa entrevista, tá? do material também completo e exclusivo que você fez com o Renê Simões. E mais

uma vez o que ele falou, ele falou também sobre os estrangeiros, mas eu vou falar um pouquinho na contramão, que é um grande exemplo que eu gosto de falar do Atlético Mineiro, do trabalho do Barba, que realmente foi contra todos os prognósticos, porque geralmente quando um time tem uma situação em que o Atlético Mineiro viveu com o treinador, o treinador, o Barbara teria sido demitido por todos os clubes do Brasil. E ele ficou o Bárba. E aí nós estamos vendo aí a colheita desse resultado ou dessa maneira que o Atlético lidou aí como a situação que não é a da maioria dos clubes, mas como Renê Simões falou, quando é feito o trabalho dessa forma, nós vimos aí o resultado que deu, por exemplo, pro Atlético Mineiro, né, Júlio? >> É, pois é, é uma entrevista muito legal, muito bacana também. O Giovan Papa esteve conosco, as imagens são do Giovani Papa. O Renê esteve nesta semana

na cidade de Agudos num lançamento de um projeto de uma escolinha lá no estádio São José, histórico, estádio São José do Agudos Futebol Clube, que um dia a gente tem que contar um pouco da história do Agudos Futebol Clube, que lá atrás eh teve jogos interessantes contra times grandes, inclusive contra a hoje indo paraa Falência Ponte Preta. E ele fala sobre os treinadores e na entrevista completa que você acompanha no nosso canal do YouTube, ele fala que ele não é contra técnicos estrangeiros aqui, tá? Até ele cita ele, né? Porque ele já foi treinador de seleções fora do Brasil, de times fora daqui do Brasil. Uma entrevista muito legal, muito bacana, fala da carreira dele, fala de treinadores, das conquistas, né? Ele ter

levado a Jamaica pra Copa do Mundo em 1998. cita também que quando ele tava lá na Jamaica, a estrutura muito muito ruim, não tinha ninguém para carregar as malas, os jogadores tinham que levar as malas nas costas. Então, uma entrevista muito legal, muito bacana, inclusive no final da entrevista e tem um vídeo aí também que ele fala que ele é ouvinte aqui, que ele é telespectador da Uriver de Brasil. Mandar um abraço aí para toda a galera que conseguiu aí conosco nos bastidores, o Márcio, o Rogério Tien esteve aí por trás para conseguir essa entrevista exclusiva com o técnico Renê Simões lá do Rio, lá de Maricá. >> Muito bom. Bela cidade, belíssima

cidade. Antônio, vamos abrir então esse Grenal que inclusive contou com dois técnicos estrangeiros, né? e batendo de frente, o Grêmio acabou aí sagrando. A gente pode falar que o Grêmio praticamente salvou a temporada dele se não cair pra primeira divisão, para pra segunda divisão, porque o Grêmio agora se mantendo na primeira divisão e tendo eliminado o Internacional e colocado e posto, talvez, segundo até Daniel Martins, o Internacional na Série B do Campeonato Brasileiro, será exaltado aí o Grêmio e esse ano o Natal dos Gremistas será muito feliz. final de ano também feliz. Agora, ô, ô Antônio, eu

quero saber a sua impressão do jogo. Primeiro, primeiro ponto, para mim, o Ton foi um grande destaque do time do Grêmio, tá? E o Palmeiras estaria mais próximo de títulos se nas suas metas tivesse o Ton e eh ao invés de Carlos Miguel. Isso para mim é certeza absoluta. Outra, o centroavante lá, o Carlos Vinícius, né? Acabou desencant

isso. Acabou desencantando, acho que se não me engano, oito rodadas, oito jogos que ele não fazia gol, acabou fazendo os gols aí que precisavam. 25 minutos de jogo, já estava 2 a 0 para o Grêmio. E aquele lado, um outro lado ali que pegou, que depois nós vamos trazer por aqui só um breve, um breve aquecimento, foi a valça que o Grêmio colocou pro Internacional, que não ganha um título de expressão fora o estadual há 15 anos. Então, como debutou, eles tocaram uma valsa aí em homenagem ao Internacional.

Quer dizer, o o torcedor colorado tá de cabeça, tá com uma enxaqueca do tamanho do Beira Rio, né? >> Ah, pois é, Alan Carioca. Antes de comentar sobre o jogo, só também parabenizar o Júlio César, né? Não pude fazer isso no ar ainda, mas parabenizo o Júlio César, Giovani Papa, toda a equipe aí por esse trabalho sensacional com Renê Simões. O Papa pode até rodar depois um outro material que tem mais algumas pílulas dessa entrevista que em breve vai est no nosso canal da Auri Verde Brasil. Renê Simões que sempre

acompanha aqui a Auri Verde, um trabalho sensacional. Já tivemos a Clara entrevista com Walter, a entrevista agora com Renê Simões, Aur Verde, cada vez mais presente aí, eh, entrevistando grandes figuras também do nosso futebol. Vamos lá, Alan. Falando sobre o clássico Grenal de ontem, eh, realmente, eu acho que o time do Grêmio deu um passo gigantesco para ter um final de temporada um pouco mais tranquilo, independente de conquistar título ou não, né? ainda tá na briga aí pela Copa do Brasil, vai pra semifinal. É verdade,

mas mesmo que não conquiste um título e consiga de repente permanecer na primeira divisão, a temporada do Grêmio tá feita, porque instaurou o caos no Internacional ou piorou o que já estava ruim, né? Eh, internamente no time do Internacional. A pressão e é curioso, né? Como que um clássico pode mudar as coisas, porque a pressão antes da bola rolar era toda do Luiz Castro. O nome dele foi vaiado inclusive pela torcida do Grêmio na no momento do anúncio, né, das escalações antes da bola rolar. E

circulava até a informação de que se o Grêmio perdesse aquele jogo, se fosse eliminado, o Luiz Castro estaria demitido hoje. E como muda, né, a situação, ele ganha um baita de um respiro agora porque venceu nada mais nada menos que o maior rival do Grêmio, o Internacional em casa. Eliminou o Internacional no dia do aniversário do Luiz Castro, inclusive, e jogou a pressão toda pro outro lado, porque a partir de agora a pressão ela passa a ser do Paulo Pesolano. O Inter já não briga mais por título nenhum nessa temporada, né? não tá na Sul-Americana nem Libertadores e cai agora da Copa do Brasil no Brasileirão. Vive uma situação

extremamente delicada e tem um confronto decisivo no final de semana agora contra o Santos. O Grêmio também tem, mas vai um pouco mais leve depois de conseguir essa classificação. Tem um duelo pesado contra o Santos agora nessa sequência de Campeonato Brasileiro. Eh, então assim, vai se desenhando um cenário bastante catastrófico pro Internacional e principalmente pela maneira, né, como foi a eliminação. Porque se você pega o começo do jogo, o Interva completamente perdido. O Grêmio, como você bem disse,

matou o jogo em 25 minutos. Foram dois gols, assim, dois lances de erros absurdos da defesa do Internacional, que não se pode acontecer num jogo desse tamanho. Eh, jogadores que vinham jogando tão bem e em outros jogos, o Bernabei, por exemplo, que vinha fazendo uma sequência de boas atuações, no jogo de ontem, teve uma atuação desastrosa. A defesa do Inter ontem, se você pega o lance que resulta no segundo gol, é um absurdo completo. A defesa inteira tava toda de um lado. Carlos Vinícius recebe

livre a bola no meio, sai na cara do goleiro e faz o gol. No lance do primeiro gol, depois de uma bola reboteada, o Bruno Gomes fica esperando para saber onde a bola ia cair e o Igor, o Igor Vinícius, não, o Carlos Vinícius se antecipa, ele vai lá e faz o gol. Então assim, o Inter tava completamente perdido, demorou demais para entrar no jogo, até conseguiu criar algumas chances eh da metade pra frente ali, talvez no segundo tempo, mas aí esbarrou na excelente atuação do Everton. Para mim, um dos melhores jogadores ontem em campo. Foi decisivo paraa classificação, sim do Grêmio. Teve papel

importantíssimo e também eh concordo com você, Alan. Ainda que o Palmeiras esteja sim próximo de títulos na temporada, eu acho que teria mais segurança eh debaixo das traves tivesse com o Everton ao invés do Carlos Miguel. Mas é, o Grêmio mereceu muito ontem a classificação e pode ter colocado uma bomba aí no no time do Internacional pra sequência do ano. E fato é que o Inter vai muito desmoralizado pra sequência da temporada. O Grêmio ainda não tá livre do rebaixamento, ainda tem que ganhar, ainda tem que vencer suas partidas, mas já pode caminhar aí, quem sabe para um final, um final de temporada mais calmo do que o Internacional, que além de perder pro seu grande rival, também ainda corre risco de rebaixamento.

>> E o Luiz Castro, eu nunca ouvi no comando do Grêmio tão feliz como aquela entrevista coletiva no pós-jogo, né? Ele que é malandro, macaco velho também da bola, já fazendo a aquele sambari, aquela reaproximação da torcida gremista, falando que merecia e realmente é um cara correto, é um cara capaz, que merecia mesmo. Tava estranho esse jeito do do Luís Castro no Grêmio. E o Grêmio, tudo bem que o time do Grêmio não ajuda muito, mas também ali o Luís Castro com toda a capacidade de gerir equipe e de ser um técnico de futebol de ponta, poderia tirar mais. parece que tá conseguindo alguma coisa aí com o Grêmio, Dani. E parece, eu não

sei se vocês viram a história, deixa eu só dividir por aqui a rede primeiro, a gente continua pelo YouTube já também pelo rádio, lembrar sobre a história do impostor. Vocês vocês ficaram sabendo, né, que tinha um impostor lá no Grêmio que se passava pelo Luís Castro, começou a dar o WhatsApp, mandar WhatsApp pros jogadores primeiro para colaborar numa numa ONG que ele tinha lá no Rio de Janeiro para doar cestas básicas financeiramente. E ele também pediu pro Caniman e alguns jogadores treinarem mais, chegarem mais cedo no treino e parece que deu certo. O Caniman jogou. Parabéns ao impostor gremista. Tem que

encar, mas pro time funcionou. O Caniman jogou. Teve gente que falou que o Caniman é o maior argentino da história do do Grêmio. >> Não acho. Mas diga, Júlio.

>> O enamorado perdeu R$ 22.000 nessa brincadeira. O enamorado rodou, foi o mais >> apaixonado pela causa e se deu mal. >> Foi, mas você vê que ele tentou inclusive pedir dinheiro até pro Alessandro que é do Inter, diretor técnico. Esse o cara já começa, sabe, o criminoso quando tá muito fácil, não é? Aí o cara fala:

"Ah, não tá fácil, ninguém vai pegar". Aí o cara pega uma moedinha, quando vê tá pegando o caminhão ali do carro forte, não deu certo. Mas o pro Grêmio deu certo, Dani. E que redenção aí do futebol do Grêmio. Não sei se vai pra temporada servir isso como como sem dúvida alguma, mas como futebol apresentado, que inclusive eu não sei se é a impressão que você tinha, Dani, mas antes desse mata-mata se desenrolar, eu colocaria, eu colocava um pequeno favoritismo pelo Internacional, até pelas respostas que deu na sua maneira de jogar, deu uma melhorada o Inter e o Grêmio tava muito mal, mas agora parece que que como nós falamos por aqui, o futebol sendo muito cítrico, como falava Vicente Mateus, Acabou agora o Grêmio no melhor momento. É um momento derradeiro

do Grêmio da temporada em que você acha que irá se manter dessa forma e o torcedor do Grêmio pode começar a ficar um pouco mais tranquilo quanto ao rebaixamento? Ah, >> Alan, eu acho que ainda é cedo para dizer, né? Lógico que é um uma vitória muito importante numa classificação contra o Inter. Se o Grêmio terminar o Campeonato Brasileiro na 14ª, 13ª, 12ª colocação, eliminou o Internacional, pelo que, infelizmente, se desenhou a temporada pro Grêmio, eu acho que o gremista vai ficar pelo menos satisfeito com a eliminação do Internacional. Mas no Campeonato Brasileiro, vejo que o Grêmio ainda tem que mostrar algumas coisas, inclusive tem agora no final de semana um jogo eh de seis pontos contra o Vitória. Se eventualmente o Grêmio não

ganha do Vitória, vai ver a distância pro time baiano aumentar. E pro lado do Internacional, para mim demonstra mais uma vez o grande problema que o Internacional tem. Eh, além da falta de qualidade, né, de boa parte do elenco, mas principalmente no ataque. O Internacional não tem jogador que faça gols. Então, quando o Inter precisou jogar fechado contra Palmeiras, Flamengo, em alguns momentos deu certo, mas quando o Inter enfrentou Remo, Atlético Mineiro em casa, ontem mesmo, que teve a bola por muito mais tempo, mas tem muita dificuldade para fazer gol e ontem isso ficou evidente. A gente

pode discutir e deve discutir a escalação do Pesolano. Na minha visão ele foi muito mal na escalação, tive muito mais fechado, com poucas opções no ataque. E quando você toma dois gols com 20 minutos de jogo, não tendo jogadores no ataque, o Inter praticamente eh e foi derrotado ali na primeira etapa. Porém, tem um detalhe nesse confronto que eu acho que vale sempre ser ressaltado. E aí ficou muito evidente no jogo de ontem. A classificação do Grêmio foi uma

classificação justíssima, porém passa também pela arbitragem. Carlos Vinícius, autor, autor de dois gols ontem, não era nem para ter jogado, porque era ter sido expulso no jogo da ida. Apesar disso, no jogo de ontem, a vitória e a classificação gremista mais que justa. >> Julião, quero saber a sua opinião sobre o clássico gaúcho e também como a levada é técnico. Você tá aí com o Renê Simões fresco na memória. Pesolano, deve deixar

o Grêmio já antes da próxima rodada do Brasileirão ou segura mais um pouco aí? >> O Inter, né? >> O Inter. Isso. >> Isso, cara.

O o pesolano, se eu vou fazer, vou refazer uma pergunta ao senhor. Se o pesolano fosse o Fernando Diniz, teria sido demitido? >> Teria sido demitido >> se fosse o Dorival Júnior, >> teria sido demitido. Só não teria sido demitido se fosse o Abel. O Abel único, o, né, o Abel e o Barbara. Mas a gente

tem trabalho agora em termos de seguro. Não. >> E ali talvez, eu acho que a gente tem que dar essa justiça ali. Talvez no Palmeiras não seja nem porque o Obel, mas por com por quem é a diretoria presidente do do Palmeiras, >> pela administração administração. >> É, a administração do Palmeiras, >> assim como a do Galo >> vai com é mais ou menos. Mas a do

Palmeiras não tenho dúvida. O Abel, o Abel vai com a Leila vai com o Abel até o final do mandato. >> Vai, porque assim, ó, o Pesolano, vamos combinar que o Pesolano não tem um espetáculo de elenco em mãos, né? O time do Inter não é um espetáculo de elenco. E ontem ele errou, ele colocou o time do Internacional, tipo assim, ele jogou o colete para cima, quem pegar entra e joga. A gente sabe que o Internacional

também tá passando por uma questão financeira gigantesca. jogadores ali sem receber um bom tempo, nem se concentrando estão porque por essa questão financeira, mas eu vejo assim, quando o treinador, mesmo tendo um elenco de que ele não quer alguma coisa, dá pra gente ver, né? Ontem ele errou na escalação, ontem ele não conseguiu arrumar o que ele errou, não, nem tentou. E a gente tá vendo que o futebol do Internacional é pobre. E é uma coisa que me entra na dúvida novamente. Como

que Palmeiras e Flamengo perderam ponto para esse time do Internacional? Gente, me desculpa, eu estou com Daniel Martins. Para mim, o Internacional vai ser rebaixado no Campeonato Brasileiro. O Internacional tá na zona do rebaixamento. Tem uma vitória a menos que os times que tm o mesmo número de pontos que o Internacional, que é o Vasco e o Miraçol. O Vasco tem um jogo a

menos ainda para fazer do que o Internacional. E para deixar a galera feliz, a última rodada do Campeonato Brasileiro será dia 2 de dezembro, uma quarta-feira, viu Alan Carioca? Então, se o Inter não cair, que eu acho que o Daniel não vai pagar aposta coisa nenhuma. >> Ah, porque ele vai mudar para Boston com vai encontrar o nosso amigo lá, cara. Wagner, esse time >> chamou na X.

>> O Wagner já alugou uma kitnet para ele em Boston. Eu falo porque é não, porque não não gente, esse time do Internacional é horroroso. O Grêmio não é lá aquelas coisas também. O Grêmio fez três gols ontem e poderia ter feito mais, poderia, mas matou o jogo em 15 minutos, fez 2 a 0, depois fez o terceiro, colocou o time padical, o Internacional até fez um gol. Internacional deu 23 finalizações pro jogo e o Everton se fez três defesas na partida ontem e as defesas que ele fez foi muito importante, né? Porque deve

teve, mas não dá, gente. >> E jú, >> não tem condição nenhuma esse time do Internacional reagir dentro do Campeonato Brasileiro. E tô com o Antônio. O Grêmio ganhou o título dele esse ano. Ag, se não ganhar a Copa do Brasil, que eu acho que não vai ganhar aqui só entre nós aqui, viu Daniel?

Daniel me chamou. Vai dar uma dó do Grêmio contra o Atlético Mineiro. Falando bem baixinho para ninguém escutar. O Atlético vai ganhar os dois jogos do Grêmio. Eh, administrar o Brasileirão para não cair, acabou. O o

Grêmio foi campeão ontem. O Grêmio conquistou o título dele ontem. Também não tem time para ganhar nada. Esse time do Grêmio é horroroso. >> E só para contextualizar aí pra nossa audiência rotativa, por Wagner, por Daniel Martins teria, iria morar numa kitnet ao lado de Wagner? Porque o

Wagner, ele foi um cara que falou: "Alan, você é um fanfarrão. Flamengo vai jogar com o Cruzeiro. Duvido você apostar comigo que o Cruzeiro passa". Apostamos. Cadê o Wagner? Sumiu. Você

inclusive depois você passa o contato do Wagner para mim. >> Não, já passei. >> Tá. Para, pr, para eu. Você vê que ele tem o contato do Wagner direto. Você vê

que ele tá querendo fugir do país mesmo. O o nosso amigo não quer se vestir de gaúcho. >> O Wagner sumiu igual futebol do Cruzeiro. >> Que isso, Júlio? Tá foragido. Tá

foragido. Não mentiu, né? >> Ó, não é não, mas meu ponto eletrônico falou assim, ó. Futebol do Cruzeiro só volta depois que o Wagner pagar a aposta. >> Pode é cara, ontem eu tava pensando nisso. É isso realmente

>> o Wagner ele é responsável. A tensão torcida >> do Cruzeiro. A culpa é do Wagnão. Wagner é o grande responsável por porque a gente sabe que quem não honra a aposta o Azar. E acabou, ele acabou apostando em nome de uma nação cruzeirense. Então,

enquanto ele não pagar, cruzeirenses cobrem o Wagner, tá? A culpa tem nome, sobrenome e mora em Boston. >> Zica. É zica isso aí. E pega, hein?

>> Pega. Então, isso é real. >> Isso é real. Lanza, vamos falar sobre o Grenal. >> Ó o Lanza aí com a aposta da tatuagem.

Depois que ele prometeu, não cumpriu, o Palmeiras nunca mais ganhou Libertadores. >> Como não, irmão? Ganhou no ano seguinte >> e depois >> ganhou. Vamos lá. E a farei ainda a tatuagem, tá tudo acordado ali na aposta >> do Breno Lopes.

>> Farei aqui no braço, tenho até o desenho já que é América com o lance do Ron fazendo, fazendo lançamento, o Breno Lopes fazendo gol. >> O cara vai tatuar o Ron também, cara. Que beleza, hein? >> É o Ron no palitinho, né? Viu, Antônio, como que o futebol nos proporciona coisas divertidas? Tá

>> pronto, >> meu Deus do céu. E aí eu pergunto, você tem saudade do Ron? Você fala que não. O torcedor palmeirense tem que ser muito grato ao Rony. >> Manda o desenho pro Papa depois para ver a gente a prova. Ronco, hein? Eh, sobre

o o Grenal de ontem e aí já emendando na fala do nosso querido Renê Simões. Eu, o Grêmio ontem colocou o Inter na roda. O, eu gosto do trabalho do Pesolano. Eu acho que o Pesolano faz muito com pouco. O Inter tem problemas assim gravíssimos.

Aliás, o Inter foi destroçado, aniquilado pela administração do Alessandro Barcelos, ex-candidato petista, deputado lá no Rio Grande do Sul, eh, era chefe do Detran no Rio Grande do Sul, quando era o Tro Gerinsat governador. Aí virou assessor de deputado e aí virou presidente do Internacional de Porto Alegre. O que a gente vê na administração petista do Alessandro Barcelos dentro do Inter? O Inter faliu, amigo. Deu o PT no Inter. Pera, perda

total. O Inter tá devendo, ó, demais. Não consegue pagar salários. Os jogadores fizeram greve em semana de Grenal, amigo. Não se concentraram.

E o trabalho do Portuga do Grêmio, na minha opinião, é muito pior do que o do Pesolano. Pesolano tem um trabalho melhor. Só que o time do Inter já não ajuda. E ontem a gente precisa falar, foi o melhor partida da equipe comandada pelo Luiz Castro. E é simbólico, né?

>> Jogou Grenal. >> Jogou Grenal. E isso assim, muitas vezes faz a diferença. E quantas vezes a gente não vê clássicos onde quem chega eh com menor eh com menos favorito acaba vencendo. Isso aconteceu ontem. Não, e

não é que venceu, o Grêmio colocou o Inter na roda, foi 3 a 0 porque o Grêmio tirou o pé no segundo tempo. Tanto que tem influenciador gremista lá no Sul que tá extremamente irritado, porque fala que poderia ter sido uma goleada histórica. Fora isso, é um Grenal marcado pela valsa do Inter. Ess esse lance de valsa ficou muito marcado pela primeira vez quando o Sasha num Grenal dança a Valsa. pelos 15 anos de sem títulos que o Grêmio iria ficar, foi o Sa dançar a vale. Que no final do

ano o Grêmio ganhou a Libertadores da América. E desde então, isso >> não é só uma uma pequeno parada aqui, >> pequeno detalhe, >> na verdade foi a Copa do Brasil no ano seguinte, aí depois veio a Libertadores, 2015 essa ele dança a volta. Aí tem a a conquista da Copa do Brasil, depois >> o rebaixamento do Inter. O >> rebaixamento do Inter, mas o rebaixamento do Inter acontece com o Grêmio campeão da Libertadores, >> da Copa do Brasil. Foi em 16. Em 17. O

Inter joga a Série B. >> Foi 17. Ah, é o o Inter jogava Série B e o o Grêmio tava jogando Mundial de Clubes. >> E eu vou falar e eu acho esse tipo de provocação da Valsa muito válida e muito legal. Esse é o futebol, >> entendeu? Esse não é aquele tipo de

coisa de ficar legal demais, cara. sair na porrada. Não, isso é legal. Responde no campo. Depois >> tem um vídeo maravilhoso. Depois

>> joga a bola nela. Joga bola e responde. >> Depois até eu vou pedir pro nosso querido vai ter um campo, acho que vai ter ainda um confronto direto. Vai lá e devolve na bola o Inter. >> Depois eu queria até pedir pro nosso querido Giovani Papa, eu mandei hoje no nosso grupo um vídeo que para mim é espetacular. Os torcedores do Inter

chegando, porque lá no Sul, graças a Deus, não tem aquela história do aquela história da torcida única. >> A torcida do Inter chegando na arena do Grêmio e lá na Arena do Grêmio os gremistos tem uma algo que eu acho muito legal, o pessoal faz churrasco antes da partida. Então, o pessoal chega antes com carro, cerveja, aquele som alto, muitas vezes acompanhando os programas de rádio eh lá de Porto Alegre e tudo mais, fazendo aquele pré-jogo bem interessante nos arredores da Arena do Grêmio. E aí tem uma imagem assim, o ônibus, torcedores do Inter passando e um senhor já de idade dançando a valça pros caras. É um negócio espetacular. É, a gente gosta de

futebol por conta disso, por conta dessa galhofa. Essa é a garofa do bem, essa rivalidade do bem, não a violência. Para que violência, gente? É, é para isso que a gente gosta de futebol, para essa rivalidade, brincar, isso que é o que é o bacana do esporte. >> Eu quero pedir inclusive aqui a análise de vocês e eh pra gente fechar o Grenal sobre alguns números. Eu tô vendo vocês

falarem que o Grêmio sobrou, o Inter escapou de uma goleada histórica, essa coisa toda. Mas aí eu quero trazer com a explicação, porque isso realmente acontece. Mas comparando os números quando a gente fala de futebol hoje em dia e do futebol lá atrás, por favor, papa, os números do dos jogos, o scout do jogo entre o Grêmio e o Internacional. Se nós observarmos, por exemplo, esse massacre todo do Grêmio em cima do Inter em números, tem chutes nove do Grêmio e 21 do Inter. Chutes a gol, nove do Inter e seis do Grêmio.

Posse de bola 59% do Inter, 41 do Grêmio. Passes 438 do Grêmio, 319 não é 438 do Inter, 319 do Grêmio. Reparem que todas as estatísticas, os números de aproveitamento são maiores para o Internacional. Precisão de passe o Inter 83%. 75 pro Grêmio. Faltas, tudo bem, cartões

amarelos não conta tudo. Escanteios 15, 13 do Internacional e quatro do Grêmio. Tá na tela aí pr pra gente ver. Então, em números, antigamente, quando nós vios um scout com números desse, você concluiria fácil que o Inter ganhou o jogo. Mas hoje em dia, cada vez mais os números dessa forma apontam que quem teve os números menores das valências que eram mais importantes para você transformar em gol e ganhar um jogo acabam sobressaindo. Por que isso

acontece nos dias de hoje? E acho, ao meu ver, que acontecia menos antigamente, Daniel. >> Ah, eu acho que esses números, especificamente, ela eles estão muito condicionado ao tempo do gol do Grêmio. O Grêmio marca dois gols com 25 minutos. A partir desse momento, o Grêmio dá bola pro Inter. O Inter tem a bola, mas não

tem qualidade para transformar essa bola em gol. Se o Grêmio eventualmente não, se aí é uma condicional, né? Se o Grêmio provavelmente não tivesse feito os gols no início, imagino eu que o jogo estaria mais equilibrado. Mas a partir do momento que o Grêmio marca duas vezes, o Grêmio dá a bola pro Inter, tem o contra-ataque e tem jogadores para isso, né, pelos lados do campo, dá bola pro Inter e aí fica mais especulando o jogo. Eu digo isso também, Antônio, porque hoje nós vemos times montados como o Rivadávia, em que era todo jogo era era bem menor de propositalmente o aproveitamento e os números deles e mesmo assim era um time perigoso que ganhou a vários jogos ou a maioria dos jogos e e para alguns por algum tempo apresentou o melhor futebol aí sendo se falando de times argentinos na Libertadores. É uma tendência que mudou

no futebol moderno dos números não representarem tanto assim o jeito que os times são armados para ganharem. Ô Antônio, é é algo que você monta um time para ser mais letal? É algo porque antigamente, vou falar para vocês, os a maioria dos scouts quando tinham números mais elevados para um time, a tendência era esse time ganhar. E hoje em dia não é mais a mesma coisa. É, eu acho que ontem esses números assim discrepantes, né, com relação a Inter e Grêmio, eu acho que tem, mesmo com a vitória do Grêmio, eu acho que tem dois pontos eh que acabam condicionando isso, né?

Primeiro, como o Daniel falou, né, o o minuto em que saíram os gols do Grêmio foi muito rápido e foi praticamente um na sequência do outro e isso deixou o Inter baqueado. O Inter demorou um pouco para voltar pro jogo, mas continuou tentando, pressionando, criando chances. E o outro motivo é a atuação do Everton. O Everton ontem fez um jogo daqueles que a gente se acostumou a ver dele ao longo da carreira, desde o Atlético Paranaense, é, na seleção olímpica, no Palmeiras. Então assim, ontem o Everton fez um partidaço, foi um dos melhores jogadores em campo. Ele fez pelo menos

umas quatro ou cinco defesas que ajudaram a garantir o resultado. E até no momento quando o jogo tava 3 a 0, que o Inter faz um gol no final e ali se criou uma expectativa, faltavam acho que 15 ou 20 minutos pra partida acabar e o Inter começou a pressionar de uma forma para buscar o 3 a do aí de repente no calor do jogo tentar o 3 a tr e o Everton cresceu também naquele momento. Então, é a diferença que faz você ter um goleiro decisivo, um goleiro que também ajuda a garantir resultados importantes. Sobre a questão de de tendência, é uma coisa que a gente tem visto bastante, né? Você citou o exemplo aí e do Rivadav, a gente vê em vários jogos também do Campeonato Brasileiro isso acontecendo, né? Um time que às vezes

acaba eh eh pressionando menos ou então jogando de uma maneira um pouco mais reativa, criando menos e ainda assim conseguindo vencer partidas. Aí vai da da estratégia de cada treinador, né? Eu acho que ontem a estratégia do Grêmio por ter matado o jogo cedo, eu acho que foi de tentar segurar um pouco mais para não correr nenhum risco. Eh, mas é uma, acho que é uma coisa muito relativa, sabe? Acho que depende muito do estilo de jogo de de treinador para treinador.

Eu acho que não, não sei se chega a ser uma tendência assim que a gente veja no futebol brasileiro. Acho que vai de do estilo de cada um. Deixa eu por aqui mandar o alô paraa nossa audiência, fazer a primeira participação aqui desta tarde. Daqui a pouquinho já entraremos com campeonato brasileiro. Os líderes estarão por aqui, o movimento na tabela, as tendências aí da zona do rebaixamento, onde tem muitos times aí que estão mostrando o poder de reação e outros que estavam consolidados, pelo menos ao meio da tabela, com uma tendência de queda. Daqui a pouco

análise completa sobre o seu time, mas antes vamos saber as primeiras impressões aqui no Ponta Direita com as participações pelo 1431040760, mas também pelo @aurverdebrasil e o AuriverdeBrasil pelo YouTube com Daniel Martins. >> Vamos lá, Alan, começar aqui pelo WhatsApp, o 31040760, o Júlio César de São Manuel participa conosco, o Luiz Sérgio do Jardim Contorno aqui em Bauru também o Marcelo de Bauru fala com a gente e a Roselina Cimento. E ela manda que já pensou uma final da Copa do Brasil entre Palmeiras e Grêmio com Éton pegando pênalti. >> Ah, seria engraçado, hein? >> É, pode acontecer.

>> Alguns da bancada aqui fariam com cara de ué. >> Raro. Seria engraçado e raro. >> O Everton pegando o pênalti. >> É, >> tá bom.

>> Ó, guarda, guarda este momento. Guarda este momento, hein? Faz recorte. >> Cadê? 50 1:52 da sexta-feira. O Everton

pegando pênalti >> é para sonhar mesmo. >> Que que você faz? Você vem de Tiranossauro Rex. Tiranossauro Rex. Boa.

Essa daí eu venho. Vem. >> Venho, vem com o bracinho de Tiranossauro Rex. >> Então tá bom. É que eu também não acredito que o Grêmio vai passar do Atlético, né? Mas se passar, por que

não, né? E lembrando que a final da Copa do Brasil é um jogo só, hein? Não vai sair de volta não. Aqui o pessoal que participa também. >> Por isso que eu acho que o Galo é extremamente vivo, hein? Eu acho que tem

gente não, porque o Palmeiras é favoritar. >> É o Júlio César. Galo é um candidatíssimo a título da Copa do Brasil, amigo. Assim como na minha opinião, na Sul-Americana também é candidatíssima a título. >> Pessoal participa também no chat do YouTube, o Márcio Borges, nosso amigo nordestino, sempre falando aqui do forró eletrônico. A Ivânia Maria, uma ótima

sexta-feira para você também. O Jeferson Santana, ele que é de Bauru, ele manda aqui pra gente: "O Inter é o tipo, é a mesma coisa que a Inglaterra na Copa, sempre entra como um dos favoritos e no final não ganha nada. É um mero participante." O Arsênio Melo manda mensagem também, o Antônio Bernardo da Silva, a Kátia Maria, boa tarde. Seestou e com feriado, mas lembrando no feriado, segunda-feira teremos o Ponta Direita, porém não será 1 hora. A ponta direita

na segunda, dia 7 de setembro, será às 7 da noite. Então não se esqueça aí de marcar 7 da noite, ponta direita. E o juvenil Carvalho coloca aqui o Júlio César tem razão. Se o Flamengo perder ou empatar com o Remo, esquece o título de campeão brasileiro, será um vexame nacional. O pessoal pode continuar participando tanto pelo 31040760, como também no chat do YouTube da Oliver de Brasil. Eu lembro que daqui a

pouquinho tem mais participações, daqui a pouquinho tem Campeonato Brasileiro com o desafio dos líderes e temos também a nossa parte política, onde você também pode dar aí a sua opinião. O assunto agora é o presidente do Senado, também um dos protagonistas que faz parte desse conglomerado que está vindo à luz, o Davi ao Columb. Ele subiu o tom e voltou a criticar o candidato à presidência do PL, o senador Flávio Bolsonaro, durante a sessão plenária desta quinta-feira ontem, tá? Sem citar nominalmente o colega de casa, o senador disse ser vítima de ataques nas redes sociais. Coitado do Alcol Columbre, ele é vítima de ataques. Por exemplo, agora, ó, se eu

não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu iria falar muita coisa naquele microfone. Inclusive para colegas nossos que se acham do direito de fazer um vídeo, agredir pessoas para o assessor ao lado filmar pra rede social para ganhar curtidas. Na sequência, o Alcol Columb citou o momento em que Flávio fez o seu discurso na tribuna do Senado na sessão de quarta. Na ocasião, o candidato ao Planalto cobrou abertura do processo de impeachment contra o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal. Ele bota ali a rede socialinha dele filmando o rosto e ofendendo colegas de classe, sendo que eu sou o presidente do Congresso e aquilo ele distribui no mundo e diz nas redes sociais. Agora no programa

eleitoral, vamos ver muito isso. Vote em mim, porque eu tive coragem de agredir e ofender presidente do Congresso. Isso ele tá fazendo uma alusão. Primeiro, Davi Columbr, você não está sendo agredido, você está sendo cobrado de ser macho, de ter postura, que você tá aí para apreciar os pedidos da casa e fazer a vontade do povo. manda os seus protegidos, que eu até agora não sei porque tamanha proteção, se é medo, se é qual que é o o problema dessa proteção demasiada em cima de de caso master, em cima de Alexandre de Moraes, que inclusive se reuniu com você antes do do Alexandre de Moraes fazer esse contra-ataque, pedindo aí, acusando o André Mendonça, ou pelo menos pedindo esclarecimentos sobre André Mendonça, se cometeu ou não crime ao expor ali as conversas com a Polícia Federal entre Alexandre de Moraes e Vorcaro.

Esse acobertamento que nós queremos entender agora, Alexandre de Moraes, você acha que se vocês forem saírem na Avenida Paulista, você que tá me vendo, meu amigo, qual que é a principal avenida aí da sua cidade, do seu estado? Se eles forem desfilar por lá em carro aberto, qual será a recepção? Você acha que o povo quer que investigue ou não quer que investigue? Então ao Colombre, o povo ele não tá e o Flávio não tá ninguém fazendo críticas ou esculachando contigo. Esse esculacho que você tá ouvindo simplesmente e não é você, é qualquer um que estivesse com a sua função que tem que ser feita e não está fazendo, como eu disse, está fazendo um trabalho porco e inútil como presidente do Congresso. Então, dê

espaço para uma pessoa que p as atribuições e faça o que deve fazer. Se você não é esse cara, não tem problema, mas não fique, entendeu? Como se fosse um bombeiro, um salvavidas que tá vendo ali uma pessoa se afogar e ah, não vou entrar na água porque eu tenho medo de de água, eu só gosto de água rasinha. Então você não tá no lugar certo. E é isso que a gente tá brigando por aqui, para que a coisa seja feita.

Ninguém aqui tá falando que foi isso, foi aquilo. Eh, já vi pessoal falando, querem dar golpe, que golpe? Você querer apurar fatos que que que nós estamos vendo que claramente pra maioria do do Brasil está acontecendo coisas no mínimo estranhas, supostamente estranhas. Você querer que isso venha à luz não é crime. E hoje você mexer com um dessas pessoas, com o presidente do Senado, com Alexandre de Morais, com Lula, com alguns do STF, com Mota, com Alcolumbre, com com o diretor da Polícia Federal, você tá mexendo com uma coisa só, uma que coisa é essa? Pessoas que que

deveriam um fiscalizar o outro são do mesmo grupo e se você mexe com um, mexe com todos e aí vira tudo contra você. Que país que nós estamos que que tem um regulamento, uma constituição. Me mostrem onde está na na constituição, no ordenamento jurídico, que é assim que a banda toca. Não é assim que a banda toca. E é por isso que a gente vai continuar por aqui batendo nessa tecla, entendeu? E a gente precisa aí do seu

like, do seu engajamento, para que nós possamos chegar ao maior número de pessoas possíveis com toda a nossa programação. Porque aqui você ouviu, lá atrás, você já ouvia isso. E agora, nesse momento em que a grande mídia, inclusive, precisa entrar e decidir a para onde, qual tipo de informação que ela vai fornecer para você, aqui você sabe que ela é segura e aqui você sabe que a verdade prevalece. Vamos dividir por aqui a nossa rede. Daqui a pouquinho nós voltamos também pelo rádio. Por

enquanto apenas pelo YouTube. Vamos lá falando sobre o Campeonato Brasileiro. Os líderes que t aí um grande jogo pela frente, grande jogo no sentido de poder, de repente podemos ter aí uma revira-volta no campeonato onde o Flamengo pode ultrapassar o Palmeiras. Porém, o Palmeiras também vem embalado, vem de classificação, é um time que sabe jogar essas essas competições e é um time que geralmente lida bem com a pressão. Então vamos lá, Remo e Flamengo na rodada e Botafogo e Palmeiras.

Começando com você, Antônio Vinícius, qual é o jogo mais perigoso aí entre esses dois times? Os dois líderes? >> É, são jogos perigosos. Acho que os dois são bastante perigosos, mas se eu tivesse que elencar um assim como mais complicado, eu acho que eu colocaria talvez o do Palmeiras contra o Botafogo. É, até pelo histórico recente de rivalidade que tem entre os dois, principalmente do lado carioca, esse ano teve aquela questão envolvendo o Danilo.

É fato que o Botafogo não tá bem na temporada, né? O Botafogo tem feito jogos ruins, é verdade, mas talvez eh esse fator possa dar uma um combustível ali pros caras para tentar correr um pouco mais. E eu acho que o Palmeiras na questão eh física tem sofrido um pouco mais, né, nessa nessa parte da temporada, né? Teve alguns jogadores aí poupados no meio da semana, justamente por conta dessa questão. O Palmeiras ainda está vivo em três frentes, eh, na temporada, na Copa do Brasil, também na Libertadores. Eh, o Flamengo jogou no

meio da semana, conseguiu matar o jogo no primeiro tempo contra o Miraçol. Eh, os o Palmeiras teve que segurar uma pressão maior do Santos, né, ainda que tenha poupado algumas peças, mas precisou correr um pouco mais num gramado ruim também da Vila Belmiro e isso pode eh de alguma forma influenciar também num desgaste ainda maior. Eh, mas eu vejo esse jogo do Palmeiras como um pouco mais perigoso do que o jogo do do Flamengo, né? Lógico que você jogar contra times que tão dando a vida ali para fugir do rebaixamento, como é o caso do Remo, tentando ali nas últimas forças, também é sempre perigoso, ainda mais nessa reta final de Campeonato Brasileiro. Mas eu vejo o Flamengo um pouco mais oxigenado para chegar para para esse jogo eh diante do Remo, jogando fora de casa. O Palmeiras eu

vejo fisicamente sofrendo um pouco mais. Eu acho que na questão de futebol apresentado pelas equipes, o Flamengo tem jogado melhor do que o Palmeiras, pelo menos nessas últimas partidas que a gente tem acompanhado. Então, por isso que eu acho que o jogo do Palmeiras tende a ser um pouco mais difícil do que do que a partida do do Flamengo contra o Remo. Quer dizer que o Palmeiras vai perder, o Flamengo vai ganhar? Não sei.

Da mesma forma como o Flamengo pode terminar a rodada como líder, o Palmeiras pode voltar a abrir quatro pontos e aí não vai ter jogo a menos. Aí o Palmeiras vai depender só de si para ser campeão brasileiro. Então é uma rodada muito importante, muito decisiva para para essa sequência do Campeonato Brasileiro. E eu vejo o jogo do Palmeiras como um pouco mais perigoso que o jogo do Flamengo. >> Dani, analisando então esses dois jogos, qual você acha o mais perigoso? E você

vê, por exemplo, vou pegar o exemplo do Flamengo, vou como você vê diferenças nas apresentações do Flamengo no Campeonato Brasileiro e na Copa Libertadores da América, por exemplo? E mais, o Palmeiras. O Palmeiras geralmente a nós temos conferido que depois de um mata a mata desgastante como foi o Cruzeiro contra o Flamengo e como foi também o o teve um outro eh não me lembro qual, mas teve um em que aquele aquela sensação, mas eu vou usar o exemplo que eu usei, tá? o do Flamengo com o Cruzeiro, em que depois que o Flamengo elimina o Cruzeiro num jogo equilibrado, onde até o jogo dois havia a aquele empate assim que você dava 51%, 49 pro outro, ou seja, você dá aquela aliviada depois que você passa no jogo seguinte você tem uma pequena queda de rendimento. Acho que isso não acontece com o Palmeiras diante do Botafogo.

Primeiro que o Abel ele monta, sempre teve times competitivos em onde ele não deixava esse tipo de coisa que acontece na maioria dos times acontecer. Segundo que esse mata-mata com o Santos foi um jogo que desde o primeiro já tava resolvido. Então essa pressão que o Flamengo teve no segundo jogo com o Cruzeiro, o Palmeiras não teve no segundo jogo com o Santos porque já tava muito bem encaminhada essa classificação. Então acho que não sentiria esse BAC. Você concorda? E mais

refaça a pergunta. O Flamengo, da Libertadores é um Flamengo e o do brasileiro é outro. Essa oscilação que o rubro negro fala realmente existe? >> Alan, eh, eu vejo que sim, o Flamengo da Libertadores é um e o Flamengo do Campeonato Brasileiro é outro, porque são campeonatos que pedem situações diferentes. O Flamengo ele é muito cobrado pela questão de atenção no jogo, né, de ficar ligado ali durante toda a partida. A Libertadores, como você tem,

todo jogo, ele já tem uma certa importância, mesmo que na primeira fase é um pouco mais fácil. Mas você já precisa ter um nível de atenção desde o começo, porque um detalhe ali você pode ser eliminado, inclusive contra o Cruzeiro. Flamengo jogou muito mais do que o Cruzeiro e por pouco o jogo não foi pros pênaltis. No campeonato brasileiro, como é um campeonato mais longo, é mais fácil você se dispersar durante o campeonato. E aí vem o grande problema que o Flamengo, na minha visão, tem apresentado, que é a oscilação durante os jogos, do primeiro pro segundo tempo ou de um jogo pro outro.

Isso fica, na minha visão, um pouco mais claro no campeonato brasileiro do que na Libertadores, onde o Flamengo consegue eh ser mais focado ali nas partidas em que disputa. Eu acho que nesse jogo agora, Alan, eh qual o jogo que é um pouco mais complicado? Flamengo e Remo e Palmeiras e e Botafogo. Não dá para eh se esquecer também que no meio da semana que vem tem Libertadores. É ver como que essas equipes, no caso aí Flamengo e Palmeiras, vão jogar esses jogos no final de semana. Será que o Abel vai

levar força máxima pro Rio e cumprir aquilo que ele tem falado? Inclusive, daqui a pouco tem uma informação importante do Abel que o Júlio vai passar. Eh, ou o Flamengo, Flamengo vem de um uma acelerada aí nos últimos jogos. Tem vários jogadores pendurados inclusive para esse jogo contra o Remo. É uma viagem complicada até Belém.

Depois viaja de novo pro Equador. Será que o Flamengo terá força máxima contra o Remo? Será que vai eh revesar os jogadores, pelo menos os principais? Eu acho que a partir disso a gente consegue ter uma noção melhor de qual jogo pode ser um pouco mais complicado. Em teoria, vamos supor que as equipes jogassem completas ou mais próximo disso, eu vejo o jogo do Flamengo mais complicado que o jogo do Palmeiras pelo componente da viagem, eh, que pesa sempre você jogar fora de casa. E o jogo do Flamengo

contra o Remo, ele tem clima, >> tem o é, tem o clima, vai fazer sol, não, não deve chover amanhã e no final de semana lá em Belém, ao contrário de boa parte do Brasil. Vai chover em Belém. do tempo. >> É, boa parte do Brasil, no centro sul do Brasil, vai chover no final de semana. É, ontem já fazer o mapinha, né? Mas

esse jogo do Remo, acho que é um jogo perigoso, porque tem uma certa rivalidade local ali entre torcedores de Flamengo e Remo, né? Eh, Flamengo tem sempre aquela história de torcida do norte do país que acaba sendo um pouco mais dividida >> e a Clube de Regatas contra o Remo dá sempre dá um embate >> é, dá um embate complicado. >> [ __ ] boa. Gostei dessa, hein? >> Aí começou a rivalidade, vocês não sabiam? Complicado. Não mandou essa,

gente, seg. >> Boa. Sexta-feira, né? Sexta-feira. >> Sexta-feira merece. Hoje é sexta-feira,

Júlio. Vamos lá. Vamos falar do jogo. Mas ó, uma vertente também que o Dani pegou. Eu queria pegar esse gancho que é bem legal. Primeiro, como o Campeonato

Brasileiro tá tão acirrado dessa forma, então realmente fica difícil de poupar ou de saber qual seria a estratégia, porque por um lado, como tá acirrado um ponto, de repente se eu der uma escorregada aqui, outra lá, eu ainda consigo pegar. Mas nessa disputa também, às vezes se você tá mais desgarrado, você fala: "Não, vou ter mais dificuldade em chegar, então vou abrir mão do brasileiro e vou poupar". Você acha que os os técnicos, os times estarão mais propensos a pouparem os seus atletas paraa Libertadores ou não jogarão com força máxima aí no brasileiro? Eu, pelo menos, não sei se vocês compactuam. Eu, se for dar uma prioridade para um dos campeonatos, independentemente de ter ganhado ano passado ou não, eu dou paraa Libertadores. Todo mundo de acordo?

Nossa, sim. E >> se for escolher assim para ser campeão é Libertadores, né? >> E você acha que vai haverão haverá eh como eles pouparam? Porque o Daniel, por exemplo, na teoria, você pensaria: "Ah, o Flamengo com o elenco que tem vai jogar com o Grêmio?" Flamengo poupa e o Palmeiras não. Mas o jogo contra o Remo

pode ser mais complicado do que o do Palmeiras como Botafogo. E aí o aí o Flamengo deveria entrar aí com o time completo. O que que você pensa, Júlio? >> Eu o Flamengo hoje tem mais possibilidade de poupar jogadores do que o Palmeiras, né? O Palmeiras tá com uma baciada de jogadores machucados, suspensos. Inclusive

Abel Ferreira acabou de ser julgado pelo chute no microfone no jogo contra o Miraçol. pegou dois jogos de suspensão, tá fora do jogo contra o Botafogo e tá fora do próximo jogo >> Palmeiras vai tentar recorrer, >> mas não sei não. >> Tá fora do clássico contra o São Paulo para variar. Exatamente. É, é contra o Botafogo e contra o São Paulo. O Artur

que foi expulso contra o Miraçol, o Palmeiras tentou entrar com uma ação para retirar o cartão dele, dizendo que quem fez a falta foi o evangelista, foi negado e também está fora do jogo contra a equipe do Botafogo nesse final de semana, ou melhor, no domingo no Rio de Janeiro. Eu acho que para poupar o Flamengo teria mais elenco hoje para poupar jogadores, mas o Alan, a briga tá tão acirrada, os caras estão tipo ali agora cabeça a cabeça igual corrida de cavalo que não dá para dar brecha, bicho. Eu sei que tem jogo na Libertadores, eu sei que a Libertadores é uma competição mais importante, mas se um abrir uma vantagem de novo aí do outro nessa reta final do campeonato, vai ficar bem difícil. Eu acho que pelo andar, eu sei, o calendário é pesado, vai ter Copa do Brasil, o Palmeiras lá pra frente, Flamengo não tá na Copa do Brasil, mas tem a Libertadores. Inclusive o Del Vale vendeu um dos seus destaques, né, pro futebol inglês. O

Juan Riquelm Angulo, de 18 anos, deixou aí, foi pro Sunder, eh, deixou o a LDU. Eu acho que não tem que poupar nada, tem que buscar, principalmente Palmeiras e Flamengo, pelo que são no futebol brasileiro hoje, os dois tem que ir para cima com o que tiver de melhor e tem que buscar os títulos que estão em disputa. >> Júlio eu concordo com você totalmente, porque a gente que que é mais das antigas, antigamente não tinha isso de poupar. você ia com a força máxima nas frentes que tivesse, não tinha tanto isso. E mais, mesmo nos tempos atuais, essa situação hoje de Palmeiras e Flamengo é aquele algo a mais. É, é um,

o jogador tem que ver que ele tá numa situação que todos os outros gostariam de estar disputando com chances de reais de conquistar tanto o brasileiro contra a Libertadores. E isso por si só deve ser usado como combustível pros caras darem aquele aquele algo a mais, >> forçar o corpo a mais. Ah, depois eu eu vejo no final do ano, sei lá quando, mas eu vou forçar. É uma é são finais. O campeonato brasileiro agora que não tem não tem mais mata a mata, cada jogo com dois times dessa forma são finais. Então

os jogadores tem que jogar todas as frentes, na minha opinião, de Palmeiras e Flamengo. >> Inclusive, inclusive nessa reta final, né, Alan Carioca, nessa reta final que se a gente for pegar a tabela do Campeonato Brasileiro, a gente vai ter dois times na reta final, além, claro, do confronto direto entre Palmeiras e Flamengo, que vai ser no Bank Park. Dois times serão o equilíbrio de Palmeiras e Flamengo. Eh, não mesmo na mesma rodada, obviamente, mas em rodadas em jogos conjuntos. Reta final, o Palmeiras pega o Coritiba e Chapecoense. O Flamengo

pega Coritiba e Chapecoense. Então é o momento é agora de dar aquela arrancada, porque a gente já sabe que na reta final Chapecoense praticamente já rebaixada. Curitiba deve chegar na reta final sem muita coisa no campeonato brasileiro. Eu tenho uma pergunta para fazer pro senhor, viu Alan Carioca? sen que é carioca, que é o nossoque arrastado por aqui.

>> Eh, a rivalidade entre, qual que é a maior rivalidade hoje? Palmeiras e Flamengo ou Botafogo e Flamengo? >> Palmeiras e Flamengo, sem dúvida. Palmeiras e Flamengo. A rivalidade entre o Botafogo e o Flamengo esfriou bastante aí no decorrer dos anos. Voltou um

pouquinho na gestão Textor, mas não chegou a a ser mais daquela forma. Assim como quando eu era criança no no melhor na melhor época em que eu assistia futebol em jogos no Maracanã, o grande rival do Flamengo era o Vasco da Gama. >> A rivalidade entre Palmeiras e Botafogo hoje é maior do que Flamengo e Botafogo >> pro Botafoguense, né? Não, acho que eu acho que pro botafoguense não, >> porque pro assim, vamos lá, >> não é, não deu tempo pro palmeirense e aqui vocês me perdoem, pro palmeirense o Botafogo não é nem rival, mas pro Botafoguense, botafoguense e o Palmeiras um grande rival. >> Bot, botafoguense, relaxa, Bot, ele tá falando isso porque o Palmeiras é um emergente, ele começou a entrar na rota de colisão agora, então não deu tempo ainda de tê-lo como rival, tá? É isso

que ele tá querendo dizer, tá? Botafoguense não leva mal não, que a tradução até que ela sapa é essa. O Palmeiras é emergente, começou a entrar no cenário nacional com mais força agora na Erabel daqui para cá, você pega de lá para cá e daqui para cá é a CDC em CDC. Deixa eu contar uma coisinha. >> E é isso que ele quer falar.

>> Deixa eu contar uma coisa, o maior campeão, o maior campeão nacional é o Palmeiras e não é falando de fax. O Palmeiras é muito maior do que a Erabel, amigo. Bem menos, bem menos. Bem menos. Bem menos, bem menos >> bem menos que o Palmeiras não começou.

Febol não começou na década de 90, amigo. Os caras estão tretando. Cuidado aí. >> Você tá falando de do Botafogo de uma maneira pejorativa que o Botafogo se não merece. Você já viu a história do Botafogo? Botafogo é gigantesco.

>> A seleção brasileira era metade Botafogo e metade Santos. >> O Botafogo é gigantesco, mas até em termos de torcida, >> mas não é rival de vocês porque não deu tempo, porque vocês não estavam presentes quando o Botafogo tava ali, >> não é? ou em termos até de torcidas, quando tem jogo no Rio de Janeiro, a torcida do Palmeiras considerava tranquilo e para jogo do Botafogo. Era era considerada até torcida aliada. Por que que mudou? Depois da virada

histórica que aconteceu no Newton Santos. Ali os caras, virou rival. E o palmeirense não consegue enxergar isso. Hoje o Cruzeiro, por exemplo, é muito mais rival do Palmeiras do que o Botafogo. >> Mas o Botafoguense também não enxerga o Palmeiras como rival, tá? Não é isso que

acontece. Se fosse qualquer outro time tinha comprado Danilo nas condições financeiras que que o Botafogo está. >> Não, ali uma proteção do jogador condições financeiras qualquer outro para qualquer outro time teria vendido, menos para Palmeiras e Flamengo. Não concordo. No recorte recente tem jogos pesados entre Palmeiras e Botafogo, provocações entre Palmeiras e Botafogo, briga entre o antigo comandante do Botafogo, né?

discussões com a Leila e fora de campo, dentro de campo, tem um um recorte, mas eu acho que não dá pra gente levar, nossa, aquela rivalidade, porque, tipo assim, se o o Botafoguense hoje eu acho que prefere mais atrapalhar o Palmeiras ganhando o jogo com tudo que aconteceu nesse recorte final, do que ajudar o Flamengo, eu penso assim, talvez, ou complicar o Flamengo, melhor dizendo, complicar o Flamengo. Eu acho que ele prefere atrapalhar mais o Palmeiras hoje >> do que o Não, >> do que ajudar o Flamengo. Júlio não. >> Vai fazer eu concordar com Alan Carioca, Júlio. Pelo amor de Deus.

>> Não, não. >> Aí não. Aí não. Não. >> O Bot primeiro que o Botafoguense quer que o Palmeiras perca no Newton Santos, >> porque o Botafogo vai vencer. Primeiro

ponto é esse. Ele quer, ele quer que o Botafogo vença. >> Claro. >> É, é, é por isso. >> E se ele vencer o Botafogo venceu, ele ajuda o Flamengo. O Botafogo precisa da

vitória. Você acha? Ou vocês acham que o Botafogo tá garantido ali no meio da tabela? Não tá não. E >> e outra, ele quer que o Flamengo se exploda pro Botafoguense. A rodada ideal

é o Botafogo ganhar e o Remo ganhar. >> Ele quer que o Flamengo, o Flamengo se exploda. >> O Brasil inteiro quer que o Flamengo seria bom para ele. O Brasil inteiro. Brasil inteiro.

Botafogo. Botafogo é o segundo clube de muita gente, amigo. Lá no Nordeste só dá isso. Se você for considerar o primeiro, >> só dá isso. É misto. Torcida mista. É

Flamengo e Ceará >> Vitória e Ceará. ser querido em outros lugares é demérito. Agora, se você for contar time, time, qual que é o teu time? A, a torcida do Corinthians é a maior do Brasil. Não tenho nem dúvida disso.

>> Aonde isso? Aonde isso? Você é um palmeirense que tá exaltando o Corinthians de uma frente com falácia. Contato no argumento. Cor, nós temos um palmeirense exaltando o Corinthians palácias com coisa que não é verdade.

Nunca vi. Se tirar os mistos, a maior torcida do Brasil é do Corinthians. >> Ah, que misto, cara. Você tá, você tá agora, você agora, você virou juiz, você virou fiscal de torcida. Ah, esse é misto, esse não conta. O qu o o torcedor

lá do >> de outro de outra praça que torce pro Flamengo não é mérito do Flamengo, é demérito. O ele não vale a torcida dele. Eu posso fazer uma pergunta? Você tá falando, deixa eu fazer uma pergunta. Tem uma pergunta para fazer.

>> Se o Lança fosse responder a pesquisa hoje, >> que queeria? >> Noroeste? Ah, >> deixa ele fazer a pergunta. Deixa >> não. Se se você Palmeiras, Noroeste?

Noroeste. Não, >> mas então o Lanza pode torcer para dois times e os outros caras não. >> Mas só tô falando se considerar só o primeiro time. É isso que eu tô falando. A real, eu tô desmerecendo. Não tô

falando que o cara não pode torcer, não é nada disso, >> cara. Você tá confundindo, por exemplo, o cara de Brasília falar que é flamenguista. >> Vamos lá. Se considerar só o o primeiro time, o primeiro não, porque eu por exemplo eu falo, eu torço muito mais pelo Nor do que pelo Palmeiras, mas sou palmeirense, não é? Mas a pesquisa pergunta qual é o seu segundo time pergunta qual o seu time. Eu nunca vi.

Toca o telefone. Alô, pesquisa qual é o seu time aí. O segundo >> Júlio se tirar os mistos, qual que é a maior torcida do Brasil? Júlio >> depende, né? Eu não entendi essa coisa de misto para mim é você vai na padoca e pede misto. Mato grosso é o

time do torcida do misto do Mato Grosso é maior. >> Ele não merece. A torcida dele não vale. >> Claro que vale. Mas eu tô >> Então que de que que que eu só de misto frio e mistando recorte porque assim ó cabeça do senhor nada pode falou alguma coisa contra o Flamengo vira toda.

>> Não, eu quero saber quero entender a sua opinião. >> Record se fizer o recorte fal o time. O o primeiro time só que você torce. >> Eu nunca vi isso, cara. Pesquisa, qual o primeiro time e o segundo? Não tem

segundo. Em quem você vai votar? No Bolsonaro. Aí o segundo voto não tem. No nordeste é cheio disso. O que tem de

Eu tô falando porque tem inclusive uma imagem clássica da da de uma transmissão, cara torcendo pelo Bahia e aqui tatuado a o símbolo do Palmeiras. >> Tu pega um pegou um lanzone da Bahia ali e você coloca ele como se fosse o comum. Isso acontece no Paraná tem muito cara que torce pro Furacão e pro Corinthians. Tem muito cara que torce pro Coxa Branca e pro Corinthians. No, aliás no que tem de corintiano no Paraná é um negócio gigantesco.

>> Uma coisa você falar: "Ah, o segundo não é segundo time". Eu assim gosto de ver o Santos jogar, não gostaria que o Santos perder. Isso não é prim. Qual o seu primeiro time? Não, mas ninguém fala.

Lanzone. Nunca vi a pesquisa também. O cara chega e fala: "Qual o seu primeiro time? Qual o segundo?" É um ranking para saber qual o maior segundo time das pessoas. Não existe isso. No Nordeste

tem muito torcedor misto. F no Paraná também tem muito. Ah, >> você inventou uma nova nomenclatura para torcedor. Ó, o nosso fiscal de torcedor agora fala que você tá dizendo que os caras do torcem pros times do que torce pro Flamengo. Na Paraíba você é um misto, tá? No Espírito Santo, você é

misto. Não sei aonde você é misto. >> No Amazonas tem até um outro fenômeno. É sério? Não é zoeira. Caixa de fer-feira.

Abriu a caixa de ferramenta no Amazonas tem o fenômeno do CTOR. Tem um time no Rio, um time em São Paulo. É pesquisa isso, gente. Eu tô trazendo dado contra dados não há argumento, amigo. É fato.

>> Primeira esquerda que >> tá querendo criar isso. Isso não é normal, mas não é, mas isso não é parâmetro. Você quer usar como se fosse parâmetro e não é. >> É, mas se tirar os cara que é misto e virá falar só consider a torcida do Corinthians é maior. Tem isso, cara.

inventou agora uma um negócio que meu Deus do céu, Lanzone, você falou do jogo já, eu nem sei porque você falou de mistol, ó lá, vamos montar um time de futebol com o nome misto. Nós vamos ter a maior torcida do mundo, >> cara. Acabou, acabou. Se cada misto der R$ 1 pra gente, pronto, acabou, >> já era. >> Paga arena do Corinthians >> aí já.

>> Não, mas aí fizeram errado lá, né? >> Fizeram o cálculo errado lá, né? Colocaram mais. Ô, aliás, desculpa só falar um parênteses aqui. Que vergonha os caras vindo agora com perito, que na verdade é funcionário do Augusto Melo e querer contestar falando: "Não, tá errada a conta da arena, já tá pago, já tá pago." Ah, eu vou falar, hein? Que

Olha, amigo, eu vou ficar quieto. >> Isso sim é isso sim é coisa mista. V aí é coisa mista. >> É, é mista. É mista para não falar outra coisa. Vamos fazer o seguinte, gente,

vamos falar de outros jogos aí do Brasileirão, mas antes eu quero fazer um convite para você, Papa. Nós temos aí e o nosso convite, é Renê Simões, né, que vai falar com a gente agora. Então vamos lá, aperta o play pra gente, papá. >> Neymar, a sua celebre frase. >> Eu poucas vezes vi alguém tão mal educado desportivamente como esse rapaz Neymar. Nós estamos criando um monstro

no futebol brasileiro. >> Se ele é feliz, tá tudo bem. Agora sou totalmente contra a você ter nove jogadores estrangeiros numa equipe. Se o treinador do Internacional fosse um brasileiro, ainda seria treinador do Internacional. Eu duvido. Eu quero dizer

que isso aqui seria um paraíso muito legal se eu tivesse um campo como esse lá na Jamaica, porque eu não tinha um campo como esse. Vou lhe dizer uma coisa, um dia todos os times da Série A dos do Brasil terão futebol feminino. Eu olhei para ele, disse assim: "Presidente, será?" Eu garanto. >> Renê Simões, ex-técnico da seleção masculina da Jamaica e também da seleção brasileira feminina, esteve na cidade de Agudos e a Auri Verde Brasil conversou com ele de forma exclusiva.

>> Eu tô sempre ouvindo, curtindo lá a emissora a coragem que se tem de falar as coisas que se fala lá. Vamos torcer para que o tenhamos um Brasil cada vez melhor de Brasil. >> Parabéns, Júlio. Grande entrevista do patriota Renê Simões. Inclusive vai tocar na ferida em lugares que em que as pessoas não tiveram coragem de repente de perguntar sobre isso. Júlio César

perguntou e a resposta você só ouvirá nessa exclusiva aqui na Auri Verde Brasil. Júlio, >> sensacional. tem um, eu não vou contar o fim do filme aqui, tá? O pessoal vai ter que acompanhar na íntegra essa entrevista aí. No final da entrevista, ele fala que ele é dono de um estabelecimento e conclui falando sobre o nosso país. Sensacional.

>> Tá, tá boa demais. >> Tá, é em off o que ele falou, mas eu preciso trazer em ON, né? Ele acompanha tanto a a verde que ele chegou a a falar detalhes da nossa programação na mudança que nós tivemos recentemente, todo mundo sabe o que aconteceu, que voltamos a ter, não, que voltamos a ter a Oliveira de Brasil, que saímos de uma determinada rede e ele fala inclusive dessas mudanças que teve a mudança de programação. Espetacular, Renê de fato é ouvinte assim, cara. Ah, deu, eu chamou ah aparece em casa pro Joado não dar o endereço. Ele fala que ouve e ele

comprova que ele ouve. provou, ele falou alguns detalhes que o Júlio ficou assim surpreso, rapaz, o cara de fato não tem como, ah, eu vou fazer uma pesquisa aqui para fazer uma média com os caras. Ele falou alguns detalhes, alguns fatos que aconteceram na época que só que de fato quem acompanhou sabe, >> não? E o melhor é que tem detalhes também, respostas para perguntas que você vai ouvir exclusivamente nessa entrevista, tá bom? Então é é uma bela pedida aí para você que como a gente aí ama futebol, gosta de futebol e gosta das histórias de futebol. A bola rolando

é uma delícia de ver, mas as histórias também que englobam todo o futebol é uma coisa maravilhosa. Deixa eu dar um tempinho por aqui na bola para ir para a velocidade, tá? Diretamente da Itália. Tem participação nessa sexta-feira de César e Maria Manu. E eu vou começar por aqui já começando e falando do GP de Monza. Vamos falar de Fórmula 1 porque

esse final de semana é especial com esse GP de Monza, a ser realizado no domingo, tá? Então, como que está o clima na Itália? As vésperas desse GP. César e Maria Manu, >> boa tarde, Alan. É isso mesmo. A tesão

para esse GP da Itália sobe cada momento a mais. Faz 60 anos que um piloto italiano não ganha em monta. A última vez aconteceu nel 1966 com Ludovico Scarfiotti. Depois teve esse longo prazo que os piloti italian nunca foram protagonisti em monta. A história pode mudar esse ano con Kimi Antonelli. Antonelli va a

largar no fundo do grige porque va a usar um motor novo. Porém não será um motor evoluído como potência, será um motor igual aquello que que usaram os outros. Contrariamente ao motor da Ferrari que vai beneficiar do desenvolvimento técnico que o regolamento estabelecido da FIA que se chama ADU prevê nessa situação. Então Ferrari vai usar um motor evoluído. A Mercedes não e porém Monza é um circuito aonde é bastante fácil passar. É un poco difícil imaginar que

Antonelli do fundo do grige pode ganhar la corrida, mas com certeza penso que será protagonista também porque muito provavelmente ele vai pular a sessão de classificação em tal para o dia da corrida vai ter mais pneu novo. E Monza è una corrida che vale o dobro. La Ferrari con Hamilton 59 atrás do Antonelli. Na última corrida teve problema de hierarchia di ordem de equipo entre Leclerk e Hamilton. Vamos a dizer que la Ferrari Monda vai correr com dois ponta. Eh, porém tem que ver

como essa situação de dois pilotos no mesmo nível vai a ser administrada do box, vai ser administrada da VER, que na última corrida mostrou de não ter muito pulso para administrar o relacionamento entre os dois pilotos. De qualquer forma, é uma corrida que, claro, na Itália não se está falando que que disso. Eh, Ferrari continua sendo a centro della tensão, mas eh a lembrança de Scarfiotti que ganhou 60 anos atrás com la Ferrari, beh, claro que é um dado estatístico que hoje todo mundo lembra. Ô, Tesar, e eu quero saber ainda agora você vai gostar porque nós vamos falar da Ferrari, tá? Ainda que a Ferrari esteja correndo em casa, a escuderia italiana é protagonista no GP da Itália ou perdeu a importância com excelente desempenho aí do italiano Antonelli, só que da Mercedes?

>> La Ferrari sempre foi protagonista em Monza. esse ano per não é mais. E por isso também Ferrari resolveu eh fazer uma série de comemoração para lembrar o recordo de Michael Schumacher, fazendo 30 anos da quando ele ganhou em Monza e 20 anos da quando ganhou em China a última corrida da carreira dele em 2006. Me parece uma operação não boa. Eu não não gosto de jeito nenhum dessa operação. Primeiro lugar porque na

realidade é só uma questão de marketing. Para esse fim de semana vai ter um monte de de comemoração. Barriquello vai guiar um carro da Ferrari. Sebastian Vetel va guiar un carro. Terá un monci di merchandising che vanno a lembrare a presenza di Schumacher na Ferrari. As

duas Ferraris serão pintadas com um cor que lembra o carro de Schumacher. O macacau de Hamilton e de Leclerc também terão eh solução gráfica que lembra no carro de Schumaker. Tudo isso na Fórmula 1 de hoje que na frente do Deus Marketing que manda, me parece uma operação muito comercial e levarla a lembrança de Schumacher para fazer da alternativa alla presenza di Kimi Antonelli che sta liderando il campionato. Beh, realmente mi parece un'opera abbastanza besta também porque la Ferrari poderia assignar con Antonelli antes da Mercedes e não chiese, achando que ele ele era menininho demais, menininho demais, hoje tá liderando o campeonato do mundo. E para finalizar, mudando de categoria, eu quero falar então sobre aí o futuro de Rafa Câmara, pois o brasileiro que atualmente está na Fórmula 2, foi muito bem nos testes na RAS da Fórmula 1. Qual

o futuro dele então depois do teste e qual a possibilidade que ele tem de chegar à Fórmula 1 no ano que vem? César Rafa Camara, esse fim de semana é importante por vários motivos. Umas semanas atrás ele foi em Jerez, aonde fez um teste que eu acho que será determinante para o futuro da carreira dele. Doas di test inerez na Espagna con un carro la AS Cia Fornaroli che è o piloto italiano campeão di Fórmula 2 e fórmula 13 que agora tem un contratto con McLaren e tinha Iracawa que é um piloto oficial da Toyota que corre no campeonato mundial e que la Toyota está empurando muito. Vou lembrar que la Toyota agora é o patrocinador principal del equipo AS.

Camara fez si comportou bem, sabe? Nesses test l'equipo nunca comunica tempo para os pilotos porque não quere condicionar as performance dele. Eh, tal, as coisas que subiram nas médias, que ele foi os mais rápidos dos outros, não tem fundamento nenhum. Porém, Camara tem um grande vantagem que ele faz parte da Academia da Ferrari, tem la Ferrari atrás dele, vai ser já falou que la Ferrari vai colocar muito dinheiro para promover la carreira de Camara. Per contrario, la McLaren che atrà di Fornaroli e sì, sta ajudando Fornaroli. Fornaroli

já fez vários test com la McLaren de Fórmula 1, mas la McLaren tem o mesmo potencial da Ferrari no limite per la McLaren. Se for na rolinha com la as, bom, fica aí como tero piloto e se um dos dois machuca ou ou sae, já tem a alternativa pronta. Iracaua, apesar que é bem mais velho que os outros dois, não tem experiência, não tem uma carreira que se pode comparar no mesmo nível. A presença de Iracaua se justifica porque lá também meses atrás levou um carro do Japão, fez testar, fez testar três pilotos japonês no circuito do Fuji, vamos dizer para para dar um presentinho na Toyota. Esse fim de semana, Camara também corre na Fórmula 2. Nas últimas corridas ele

performou muito bem e se consegue ganhar em monta conforme o resultado que vai fazer Solov, que é outro piloto búlgaro da Academy Red Bull que está liderando o campeonato, Camara poderia sair da UGP de Itália em Monda liderando campeonato de Fórmula 2. Então para ele tudo seria depois mais fácil. Então eu penso que são tem bastante possibilidade que o ano que vem o Brasil volta a ter dois pilotos em Fórmula 1 como piloto oficial. Bortoleto na Audi e Câmara na AS. Bom, um grande abraço para você e bom fim de semana.

>> Abraço. Esse foi César e Maria Manu por aqui que volta segunda-feira no Ponta Direita. Agora eu faço uma rápida pausa no YouTube e volto já já junto contigo também pelo rádio. Vamos aproveitar então e vamos colocar no ar fechar as participações de nossa audiência pelo 1431040760, nosso WhatsApp, mas também estamos no @auriverdebrasil, aí é o Instagram e pelo YouTube no chat, em tempo real você bate aquela bola conosco pelo Auri Verde Brasil, nosso canal oficial também pelo YouTube. Daniel, vamos começar com as opiniões do pessoal. Por onde?

>> Vamos começar pelo chat do YouTube dessa vez. Vamos lá. Ah, o Pedro, Pedro da Silva participa por aqui. Sabe de onde ele está falando conosco, Alan Carioca? >> De onde?

>> Telemaco Borba, no Paraná. Manda um abraço aqui pra gente. Valeu, Pedro. Obrigado pela sua participação. Ricardo Sacai sempre conosco. O Pulga Louca

também. Poga louca que estava tretando em canais de esquerda, defendendo o o lado da direita dele. Parabéns aí, Puga Louca, sempre defendendo a sua opinião. >> Um guerreiro, >> guerreiro dos teclados, >> insano. Pulga louca. O Jeanclo manda boa

tarde aqui pra gente. Lembrando Jeanclo, Jeanco, que é são paulino, amanhã terá a transmissão do São Paulo aqui na Oliveira de Brasil. >> É o próximo assunto. Vamos falar >> São Paulo e Atlético Mineiro. E no domingo tem transmissão de Corinthians e Chapecoense. Sabe quem vai narrar esses

jogos? >> Quem? >> Giovani Papa. >> Giovani Papa. E o nosso pauteiro tá desesperado aqui. Daqui a pouco eu vou

vou falar a introdução do jogo. É mesmo com a fase boa do Galo, o São Paulo é favorito. >> Daqui a pouco >> já jogou o São Paulo mesmo. O Galo tá numa fase excelente. O São Paulo é favorito? Fala.

>> Calma. Vamos debater sobre isso depois. Deixa o Daniel continuar aí >> rapidinho aqui só para registrar mais algumas participações. >> A Ivânia Maria que é do Nordeste e é Flamengo. Nunca Corinthians diz ela. O

Anilton naquela discussão que a gente tava tendo sobre torcidas a gente não, né? O Lan viajando, né? No no viajando, falando de misto, tá? >> O Anilton Leite manda aqui: "Sou carioca e já moro em São Paulo faz 30 anos. Sou vascaí e palmeirense. O juvenil

Carvalho. Pessoal, não estou acreditando no que o LAN está dizendo. Pesquisa data folha de julho desse ano sobre os times com maiores torcidas no país. Flamengo 22% e Corinthians 14. E até a respeito de torcida tem participação por áudio também que chega no 31040760.

O Marcelo, >> creio que seja Marcelo Alias, o sobrenome, participa conosco aqui no chat, no WhatsApp. Xingo Lanzone. >> Vamos lá, Marcelo. Boa tarde. >> O Flamengo só tem torcida grande fora porque antigamente, se vocês lembrarem do canal 100, tã tã tã tã tã tã tã. Essa

sonoplastia aí, ele era feito no Rio de Janeiro. E naquela época lá o Flamengo ganhou muitos títulos. naquela época do Zinco, do Adílio, do Andrade, até um pouco antes também tinha tinha muito eh representatividade. E aquilo é passava nos cinemas. Antigamente poucos lugares tinha acesso às FMs, mas tinham acesso aos cinemas e todo começo de filme passava o canal 100. Então, grande parte dessa torcida

exagerada do Flamengo pelo Brasil inteiro foi por causa do canal 100 e não porque eles eram carioca, porque eles é porque realmente naquela época o Flamengo ganhava muito. Mas eu concordo com Lanza, eu acho que essa galera começou a torcer pros times regionais, mas continua lembrando do Flamengo por causa do canal 100. Um abraço. >> Ai, desculpa então, Lanzone. Mas >> e tem mais um fenômeno. E aqui não é

tiração de sarro, é mais uma vez um outro além do canal 100, a gente precisa falar do da importância que a Rádio Nacional. E aqui não tô não é demérito que eu tô falando. Eu acho que inclusive o algo salutar que o Flamengo deveria valorizar mais. >> Não é demérito? Sim. Você chamou o

torcedor de misto. >> Você quer o Flamengo, Corinthians tem mais torcedor? O Flamengo que se tirar o misto tem três 5% Flamengo tem. >> É, empata com Goiás o Flamengo e tirar os mistos. Vamos lá.

>> Com todo respeito a Goiás. >> Com todo respeito. Ô, teve um ouvinte que falou sobre a pesquisa da Taf. Eu duvido, duvido que o Corinthians só tenha 14% da preferência dos torcedores aqui no Brasil. Eu duvido. Primeiro

ponto é esse. >> Eh, eu duvido. >> Duvido do Datafolha ou do nosso bicho? >> Do Datafolha. Do Datafolha. Eu duvido.

Duvido que o Corinthians só tenha 14%. E acho que inclusive o Flamengo tem mais. Mas a minha questão é a torcida do Corinthians, tirando ali a parte do Paraná, que tem muito misto a favor do Corinthians, no Flamengo a incidência de misto é maior. >> Cara, isso não existe, velho. Pelo amor de Deus. Existe muito por

conta da Rádio Nacional >> e por causa do canal 100. >> E isso não é demérito nenhum, é só um dado. Mas vocês ficam todo bravinho, não sei porque vocês ficam bravinhos em falar isso. >> Eu queria saber, de acordo com o Data Lanza, qual será que é a porcentagem de torcedores do misto que nós temos no Brasil? Acho que deve ser a maior torcida assim, disparado, né? É a maior.

Vem, ó, é torcida do misto, misto futebol clube, aí vem a seleção brasileira, aí vem o resto, o Flamengo lá embaixo. >> Entendi. É a pesquisa do Data Lanza em breve. >> Todo mundo entendeu que é misto, porque são duas times. Pelo amor de Deus, hein?

Mas é, é fato, gente. Vocês querem brigar com a realidade. Outro lugar que, ó, tem muito São Paulo, esse aí tem muito são paulino também, mas aí o cara tem outro time no Mato Grosso. Mato Grosso tem muito são paulino, gremista. e Colorado tem uma forte eh tem uma forte eh colônia de gaúchos lá e tem também uma torcida muito grande e não consigo explicar o porquê. E tem gente

que fala que é por conta do Rogério Ceni e tudo mais, mas eu não tenho essa essa informação. Mas é fato, no Mato Grosso tem muito torcedor do São Paulo. >> Não interessa o jeito que o cara responde a pergunta, qual o seu time, seu primeiro time? Flamengo, Corinthians, Palmeiras? Acabou a pesquisa. Acabou a pesquisa. Ninguém é

mais torcedor do que ninguém. Ninguém é misto. Esse negócio você inventou aí, vai me desculpar. E Dani, acabou as participações. >> Pessoal, pode continuar participando no 31040760 e também no chat do YouTube da Olivia de Brasil, inclusive falando para qual ou quais times torce.

>> A torcida do Mistão você tá convocando. Então >> é, vai, vai que tem dois, né? Se tiver dois, coloque, vai três, quatro, cinco. Ou se tiver somente um, pode colocar aí no chat do YouTube. >> Vamos lá, vamos fechar nossa pauta política. Já já tem São Paulo e Atlético

Mineiro aqui. Vamos debater esse jogo sensatamente, como sempre. Vou falar agora sobre essa daqui também é muito preocupante, tá? A nossa terceira. E você pode reparar, meu amigo e minha amiga, que são todas entrelaçadas entre e entrelaçadas entre si. É até algo

estranho de falar, mas é verdade, elas são todas, elas têm a ver, uma complementa a outra. Eu vou explicar e você vai entender. O ex-controlador do Banco Master, Daniel Vorcaro, relatou ter sofrido torturas físicas, psicológicas e ameaças de morte por parte de agentes da PF durante transporte sob custódia em depoimento aí realizado pelo juiz auxiliar do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. O empresário afirmou que durante um trajeto de helicóptero, policiais ironizaram sua situação e afirmaram ser mais fácil de repente jogar ele daqui. Isso, informações que saiu em toda a mídia, Poder 360. E a

gente tá reproduzindo as falas do Vorcaro que foram transmitidas, tá? Foram aí repassadas inclusive com imagens. Não sei se teve imagem desse trecho, mas tiveram imagens dele falando e nesse depoimento ao menos. De acordo com o depoimento prestado no âmbito da petição 16.653, o ex-banqueiro declarou que as intimidações começaram no momento em que ele manifestou interesse em assinar um acordo de colaboração com a justiça.

Vocês percebem como vindo de todas as áreas possíveis, eu já falei por aqui de Alexandre de Moraes barrando investigações sobre o Banco Master. Eu já falei aqui do Congresso Nacional com Davi Columbrando aí a as informações ou a as eh como eu vou como eu posso dizer, a investigação sobre o Banco Master. E agora estamos falando aqui do diretor da Polícia Federal de alguma forma não deixando com que as investigações do Banco Master com uma delação do próprio Vorcaro falando, não sendo permitida ou sendo de alguma forma aí barrada. No depoimento, o ex-banqueiro citou nominalmente o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, com quem alegou ter mantido contatos cordiais em eventos sociais antes da eclosão da operação. O investigado alegou que suas colaborações não avançavam devido a pressões hierárquicas da corporação para que determinados assuntos não viessem à tona. Eu não sei o que é necessário

para que uma investigação detalhada sobre tudo que tá acontecendo, que é óbvio que está tudo entrelaçado. Como eu disse, nós tivemos notícia aqui do Alcol Columbre, Alexandre, todos os entes, tanto executivo, judiciário, legislativo, todos, até Polícia Federal que está dividida. Tem uma parte que trabalhou sobre o inquérito, sobretudo do André Mendonça e tem essa outra parte. Quer dizer, tá tudo dessa forma dividida e todos por algum motivo querendo barrar as investigações. Quais são esses motivos? É isso que nós

precisamos saber. Agora, o que não pode são esses poderes que deveriam se fiscalizar entre si, estarem todos agindo como uma engrenagem para que as investigações não avancem. E esse diretor da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, é aquele que se vangloriou falando que entrar no no livro dos Records, no Guinsbook, ora Vejam vocês, se vangloriando porque prendeu, fez um recorde de prisões no dia 8 de janeiro. É o recorde mundial do Guinnessbook de prisões de inocentes. Tá ficando claro, cada vez mais, que todos e vários atos aí interligados com a caneta de Alexandre de Moraes tem que ser investigados para que se saiba se são legais ou não.

Tem que haver esse tipo de elucidação e de investigação. Mas ele estava naquela festa que a gente estava no McAlan, sabe? Ok mais caro do mundo, os charutos. estava Andrei Rodrigues junto com vários desses componentes dessa engrenagem. Então, enquanto isso era uma guerra fia, não havia e eh luz sobre isso, era uma coisa. Agora é necessário e é primordial

que as instituições inclusive se preservem, porque o STF está sob suspeita enquanto enquanto você tem um caso desse e não se faz nada, tá? Tá como se tivesse tudo congelado. Polícia Federal tem que se manifestar. Temos que saber, ué, quando acontece algo dentro que é dessa forma, levanta dúvidas, como que resolve instituições e Senado, é por isso que a gente fala, é muito essas eleições com os senadores, queremos colocar com o presidente da República, nós podemos e o próximo presidente colocará quatro ministros do STF, quatro. A gente pode limpar o judiciário ou pelo menos colocar pessoas que tenham mais a ver com com a nossa linha de raciocínio e que tenham mais e se você do lado do André Mendonça, tenham mais Andrés Mendonças do que mais Alexandres de Morais. Essa é

uma escolha que tem que ser feita esse ano. E eu gostaria muito de saber a opinião de instituições como OAB, como exército brasileiro. São todos coniventes, todos estão vendo isso. Não, não é da opinião se é culpadoente, mas isso deve ser investigado. Eu tô vendo um silêncio de sepulcro em vários entes que tinham que se manifestar sobre isso que tá acontecendo e não está acontecendo.

Reta final por aqui agora do nosso ponto da direita. Sua participação conta muito, seu like também e seu compartilhamento. Vamos falando então como prometido, sobre esse jogo entre o São Paulo e o Atlético Mineiro. Meu Deus, Antônio Luiz e Antônio Vinícius, quero saber de você o seguinte. Esse jogo tá tem favorito? Por quê? Porque o

Atlético vem de uma classificação gloriosa contra o Cruzeiro. Isso de alguma forma tira aquele peso das costas. do Atlético Mineiro de uma forma que pode fazer com que ele tenha um relaxamento natural ou não. E mais, o São Paulo vem de uma vitória, algo que não acontecia há muito tempo. Primeira vitória no brasileiro nas mãos e no comando do Dorival Júnior, que também dá um ânimo ao time. Como você vê então com

essas valências esse confronto do final de semana entre o tricolor paulista e o Galo Mineiro? Lembrando que esse confronto terá transmissão aqui da Ari Verde Brasil. A partir das 6 horas da noite estaremos no ar transmitindo as emoções de São Paulo e Atlético Mineiro. E domingo tem Corinthians e Chapecoense. Mas vamos lá falando sobre tricolor e galo. E o Atlético Mineiro é favorito,

tá? Ponto. Eu sei que vocês fizeram aí essa discussão sobre a pergunta que foi colocada na pauta, mas para mim o Atlético Mineiro é favorito. É favorito pelo momento que está vivendo, né? São 14 jogos invicto. Me corrijam até se eu

tiver errado, mas acho que é esse o número. Eh, o Atlético está demonstrando um futebol muito competitivo, tem jogado bem as partidas tanto no Campeonato Brasileiro quanto na nas copas, né, principalmente nas copas, que é onde o Atlético tem chances de conquistar títulos nessa temporada. Eh, vem de uma classificação, como você falou, né, histórica contra o Cruzeiro. Vem muito embalado para para esse jogo, vai tentar manter esse bom momento. Tem um jogador que foi contratado, que se encaixou como uma luva nesse time do Atlético, que é o Fred. O Fred tá jogando muita bola desde

que chegou no Atlético Mineiro. Acho que ele corrigiu talvez um dos problemas que o time eh tinha durante essa temporada, que era justamente o meio de campo. Eh, o Atlético precisava de jogadores de peso para para essa para esse setor do gramado e conseguiu trazer o o Fred, que tá fazendo ótimos jogos. E o Atlético vive um momento de muita confiança, né? Então acho que até por isso que o Atlético, mesmo jogando no Morumbi, o Atlético Mineiro é favorito para essa partida contra o São Paulo. O São Paulo,

é isso que você falou, vem de uma vitória importantíssima contra o Bragantino. Foi um jogo em que o São Paulo demorou para conseguir ter o controle da partida. Mesmo no primeiro tempo daquele jogo, o São Paulo sofreu, mas no final conseguiu fazer eh uma vantagem de 2 a 0 e aí teve o jogo controlado a maior parte do tempo, tomou um gol no final. E isso é um ponto que tem eh chamado muita atenção. O São Paulo tem tomado gols em todos os jogos.

Eh, já fazem muitas partidas eh seguidas que o São Paulo vem tomando gols e isso é muito ruim desde o jogo contra o Boston River na Sul-Americana, ainda na primeira fase, desde então o São Paulo vem tomando gol em todas as partidas. É um detalhe que o Dorival precisa corrigir urgentemente. Eu acho que o esquema com os três zagueiros que ele utilizou contra o Bragantino é um esquema que o São Paulo deveria manter durante bom boa parte do do jogo contra o Bragantino. Teve segurança utilizando os três zagueiros, vacilou no final, mas acho que funcionou bem. Eu manteria as mesmas três peças que ele utilizou, né?

O Domingues Duarte, o Arboleda e também o Sabino. Eu manteria para para essa partida. Eu acho que funcionaram muito bem. E mas o São Paulo vai ter um jogo muito complicado, mas é um jogo talvez e de grande importância. Eu sei que no meio da semana que vem vai ter o jogo contra o Boca Júnior. Torcedor tá na

expectativa, vai ser um grande jogo, a gente vai falar dele semana que vem, só que o São Paulo ainda tá nessa realidade de lutar na parte baixa da tabela. Então, ganhar do Atlético Mineiro seria além de um grande resultado, por você vencer um time que tá com moral na na temporada, seria fundamental pro São Paulo tentar escapar das últimas posições, porque na última rodada venceu, só que praticamente todo mundo que tava lá embaixo também venceu ou pelo menos pontuou, ou seja, não conseguiu desgarrar tanto assim do Z4. Então, conseguir uma vitória amanhã seria um resultado assim espetacular pro São Paulo e iria com muita confiança, podendo até focar um pouco mais no jogo do do Boca Júniors na Sul-Americana. E e ô Dani, a volta e recuperação parece que Víor Sá, né, voltou a treinar normalmente com o elenco do São Paulo e com a evolução, o atacante ele pode ser relacionado. O Newton também participou de parte da atividade, mas segue em recuperação de um edema no adutor esquerdo. Esse esse jogo realmente é e é

e o São Paulo. É que eu não vejo o Atlético Mineiro como eu vejo o o Barba com um comando tão grande e uma uma mudança de chave no Atlético Mineiro que parece que os caras estão é com aquele prazer de jogar. Não é aquele time espetacular, mas é um time que estamos vendo bem coeso e confiável, que eu não vejo de repente um relaxamento por parte do Atlético Mineiro para esse jogo contra o São Paulo. Você acha que esse jogo aí tem favorito? O fator casa pode pesar no favoritismo ou leve favoritismo pro tricolor paulista?

>> Olá, eu não vejo favoritismo para esse jogo não, viu? Eu vejo 5050. É lógico que a fase do Atlético é melhor. O Atlético tá jogando mais bola. Isso é indiscutível. São 14 jogos de

vencibilidade. Acho que a gente pode até discutir se o Atlético hoje, dia 4 de setembro, é o melhor time do futebol brasileiro, né? É uma outra discussão. Então, se nessa, se eu acho que a gente pode discutir isso, eh, ele é melhor do que o São Paulo no momento. Porém, tem alguns fatores também que, eh, eu acho que nivela um pouco mais esse jogo em relação ao Atlético. O Atlético vem de

um jogo muito pegado contra o Cruzeiro na no meio de semana, em que ele teve que correr atrás do placar, né? Ele sai perdendo por 1 a 0 e consegue consegue a virada no final. No próximo meio de semana ele tem também a Copa Sul-Americana, um jogo muito importante contra o Santos. No Campeonato Brasileiro, o Atlético não quer passar, imagino eu, pelo susto que ele passou na última temporada, quando foi bem nas copas e brigou para não cair no brasileiro, que é fazer uma campanha boa e até, por que não, brigar por uma vaga na Libertadores através do Campeonato Brasileiro, caso não conquiste através das copas. Porém, a tendência para esse jogo de sábado, de amanhã, é o Atlético mexer um pouco mais no time. Alguns jogadores estão fora,

nem foram relacionados, como o goleiro zagueiro Juan, eh, o Thomás Perez, meio-campista também não foi. O, então esse fato eu acho que nivela um pouco, além de jogadores que o Bárba pode ser que poupe também. Não imagino um time tão reserva como foi contra o Vitória na semana passada, mas imagino que o Atlético deve dosar um pouco a força e ter um time misto. Por este fator de ter um time misto e um time um pouco mais cansado, eu acho que acaba nivelando um pouco as forças que o São Paulo que tenta mais uma vitória para ficar um pouco mais tranquila no Campeonato Brasileiro. Expectativa de um bom jogo amanhã no Morumbi, mas não consigo ver favoritismo para nenhum dos dois lados não. E uma análise rápida por aqui,

agora com o nosso último jogo aqui em análise com transmissão também pela Auri Verde Brasil, nós teremos aí Corinthians e Chapecoense Antônio Vinícius, nada melhor após três derrotas consecutivas do que você pegar a aí a lanterna ou lanterna do campeonato. Ainda mais com a possível volta de Yuri Alberto. Memphis tá tá fora já confirmado porque havia uma especulação. Inclusive na Libertadores o Juri Alberto tá fora porque ele regrediu na situação física dele. O Memphis aí tá à disposição.

>> Memphis e Rodrigo Garro parecem que então vão jogar no no meio-campo. Mas esse fator dessa dessas duas peças agora com com a baixa do Alberto e pegar aí a Chapecoense pode ser algo aí para colocar novamente o Corinthians nos trilhos da vitória aí após essas derrotas, né, o Antônio. >> Ah, com certeza, Alan. É assim, fica aquela certa insegurança até pelo que a Chapecoense fez contra o São Paulo, mas acho que não fará isso de novo contra o Corinthians, jogando ainda mais em Itaquera, né? É um jogo ideal pro Corinthians tentar se recuperar e com confiança pra partida na Libertadores, né? Primeiro jogo na Argentina contra o

Estudiantes. Vai ser um jogo muito difícil e que vai exigir demais do do time corintiano. Até por isso vencer eh fundamental jogando em Itaquera para que a equipe possa ir mais leve, né, para essa partida. E e outra, né, qualquer resultado que não seja uma vitória contra a Chapecoense jogando em casa, vale a pena a gente lembrar que no primeiro turno os times empataram num jogo muito ruim, jogando lá em Chapecó. Qualquer outro resultado que não seja uma vitória do Corinthians, fica muito feio, né, pr pra equipe que aí chegaria a quatro jogos sem vencer no Campeonato Brasileiro e e o Corinthians viria de mais um jogo em casa, né, sem conseguir um bom resultado. Corinthians que perde

pro Cruzeiro, eh, perde pro Santos, perde pro Coritiba. Você chegar então a três jogos seguidos, né, no caso, Cruzeiro, Santos e esse da Chapecoense, sem conseguir fazer um bom resultado em casa, aí vai aumentar a pressão demais assim no campeonato eh brasileiro, vai aumentar a pressão pra Libertadores, porque é o tudo ou nada do Corinthians nessa temporada. Eu vejo muito difícil o Corinthians conseguindo uma vaga no G5 do Campeonato Brasileiro. E a depender do desenrolar da rodada, o Corinthians pode perder posições no campeonato. Não acho que vai chegar ao ponto de de olhar pra parte baixa da tabela, de se preocupar com rebaixamento ou coisa do tipo, mas vai acabar perdendo posições e isso vai preocupando, né?

Ô Dani, só rapidamente então e falando, o a Chapecoense tá dando trabalho porque ligou o modo danice do rebaixamento e tá jogando mais do que quando ainda tinha algo em jogo. E essa notícia também vamos reforçar porque saiu há pouco tempo, você falou, tem gente que às vezes tá ouvindo aqui, achou que o aberto. Confirmado, né? >> É, a tendência é que ele não jogue tanto nesse jogo como também com outros estudiantes. Só que é um jogo rapidamente, Alan, que o Corinthians, eu acho que tem que ficar bem alerta, viu?

A Chapecoense, ela tem alguns sinais de melhora, fez um bom jogo contra o Grêmio também no Rio Grande do Sul na semana passada e a ver como que o Corinthians vai trabalhar pensando no jogo da Chapecoense, mas também pensando na Libertadores. Um jogo de atenção pro Corinthians domingo. >> E agora eu chamo a nossa conversa ao ponta direita Jorge Serrão. Daqui a pouquinho tem Radar Auri Verde fechando mais uma semana abençoada. Bem-vindo, Serrão, aqui ao ponta direita. Quais são

então os destaques do radar dessa sexta? É só bicho pegando Alan carioca. Dúvida. O André Mendonça vai enfrentar sozinho o sistema e a vingança de Morais? Edson Faquim defende o fim do inquérito das fake news, aquele do fim do mundo. E uma

bomba bomba sobre André Mendonça. Quem são seus verdadeiros inimigos políticos? Débora Sena vai revelar tudo daqui a pouquinho. E Lula, Lula tá tentando se afastar de Morais, mas também quer sabotar o André. A parada vai ser doida nessa briga de Tiranossauro grande, meu caro Alan Carioca.

>> É isso aí, Serrão. E ele não tá sozinho, não. Tá comigo, tá com Serrão, tá com você aí de nossa audiência que acompanha agora também o Radar Auri Verde Brasil. Marcar o nosso encontro segunda-feira. Eu só lembro você, tá? Dia 7 de

setembro, feriado, é às 7 horas da noite. O ponta à direita anote aí na sua agenda. Obrigado, Antônio Vinícius pela companhia. >> Grande abraço para você, Alan Carioca. Lembrando o final de semana de duas transmissões. Amanhã São Paulo e Galo,

domingo, Corinthians e Chapecoense. Fui. >> Valeu, Daniel Martins. >> Até mais. Tchau. Tchau.

>> Valeu, Júlio César, Luizinho, Giovani, Papa, Luiz Lanzone. Esse é o ponta direita. Obrigado pela companhia e até a segunda. Tchau tchau gente. >> A rádio Aure Verde apresentou >> Ponta direita, apresentação Alan Carioca. Ah.