---
video_title: "CNN diz que liderança do PL vê Michelle extrapolar limites ao expor atrito com Flávio"
video_id: 4yN4oPylYv0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yN4oPylYv0
video_date: 2026-06-25T13:30:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A CNN Brasil diz que integrantes do PL (Partido Liberal) alegam que a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro vem buscando um protagonismo que não cabe neste momento. Apesar de reconhecerem sua importância para o projeto do partido com mulheres e evangélicos, integrantes da sigla avaliam que ela extrapolou os limites ao expor atritos com o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) por divergências sobre alianças no Ceará.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, tem informação ainda sobre isso aí já aí vão especular, né, Barros? >> É, tem especulação. Vitólio uma publicação feita pela CNN diz que integrantes do PL dizem que a ex-preira dama Michele vem buscando um protagonismo que não cabe neste momento. Apesar de reconhecerem a sua importância para o projeto do partido com mulheres e evangélicos, integrantes da sigla, ouvidos pela CNN, avaliam que ela extrapolou os limites ao expor atritos com o senador Flávio Bolsonaro por divergências. sobre as alianças no Ceará. Dirigentes da legenda sobirmam

que Michele defende um preciosismo ideológico que não vence eleição e afirmaram que todas as construções de alianças foram autorizadas pelo presidente Jair Bolsonaro, que vê na vitória do primogênito a sua chance de deixar a prisão e anular a condenação eh em que ele está cumprindo. Outro ponto de irritação entre integrantes do partido é o fato de Michele, na avaliação deles, ter sugerido que a decisão do PL, da qual ela é crítica, passa por uma questão de gênero, limitando o espaço das mulheres. Sob reserva, aliados da presidente do PL Mulher afirmam que ela só decidiu gravar o vídeo porque estava sendo alvo de ataques e mentiras e, portanto, precisava se defender e esclarecer os fatos. eh em aproximadamente 26 minutos, ela fala em duas postagens nas redes sociais que discorre sobre uma série de situações, especialmente sobre as articulações estaduais do PL no Ceará, onde a sigla fechou o apoio a Ciro Gomes em detrimento do Eduardo Girão. >> Ó, tem tem um outro ponto aí importante da fala da Michele, da dona Michele, ah, que é importante a gente destacar, que é o Senado, a escolha pro Senado. E aí,

essa história de CN, integrantes do PL, isso aí é uma porcaria, porque me dá nome, dá quem é o integrante do PL que falou isso? Não vai falar, porque muito provavelmente deve ter sido ali alguém que não pode aparecer, mas tá louco para pagar o incêndio com gasolina. A gente conhece como é que funciona essa história. Preciso tocar num ponto aí. Eh, dona Michele cita que a decisão dela em três estados, só vingano, né, B? três

estados para para pro Senado, três mulheres, tal, que ela foi desrespeitada. >> Eu vou fazer o lanço, um desafio aqui. O presidente Bolsonaro escolheu quantos pro Senado e ele foi desrespeitado até aqui? O presidente Bolsonaro aqui na Oliveira por diversas vezes disse: "Eu, eu" ele disse eu vou escolher um nome pro Senado por estado. O segundo virá do governador ou da coligação. Mas um nome por estado,

Pitório, eu vou escolher. Ele falou na Oliverde mais de uma vez. OK. Você vai dizer para mim que André do Prado é o nome do Bolsonaro pro Senado em São Paulo? Não é? Óbvio que não.

Ele tinha se posicionado sobre o Senado em São Paulo. Não. Mas eu posso imaginar que Melo Araújo, em função da proximidade, lealdade, posicionamento, certamente seria o nome do presidente Bolsonaro pro Senado em São Paulo, mas que é um exemplo talvez o o mais difícil de compreender. Marcos Polon, no Mato Grosso do Sul. Marcos Polon, uma pessoa íntegra, correta, uma pessoa que, olha, é uma pessoa que você gostaria de ter como teu amigo aí, Marcos Polon, a gente da melhor qualidade. Foi o único nome que o

presidente Bolsonaro fez uma carta próprio punho, dizendo que era o escolhido dele no Mato Grosso do Sul para disputar o Senado. Estão tirando o Polon do jogo. estão tirando o polo. Aí você vai falar assim: "A decisão do presidente Bolsonaro está sendo respeitada pelo partido?" Não.

Valdemar está respeitando o acordo que fez com Jair Messias Bolsonaro com relação aos nomes pro Senado. Não, não está respeitando. Estão dizendo no Mato Grosso do Sul que a questão é percentual em eh em pesquisa. Se for assim, tira o André do Prado, porque ele não cresce de jeito nenhum em São Paulo também. Então, perceba essa história de Senado que a dona Michele fala: "Ah, eu queria três nomes, tinha três mulheres pro Senado que eu indiquei, não estão respeitando a decisão, não estão respeitando o presidente Bolsonaro com relação ao Senado. Por quê? Porque ele

não pode falar. Por quê? Porque ele não pode se posicionar. Os nomes escolhidos pelo presidente Bolsonaro pro Senado estão sendo tirados, colocados de lado, tá? Então, essa história de eh Senado, 50% do Senado, isso é uma isso, eles não vão cumprir, eles não querem cumprir. É

muito melhor o Bolsonaro preso, a gente vai usando o sobrenome dele, a gente vai usando o nome dele, é melhor ele ali. A gente mantém o status qu aí, mantém o o Xandão lá, mantém o Gilma Mendes lá, mantém essa do jeito que tá, do jeito que tá a gente mantém. É isso aí. Agora, o que é uma fala que precisa tomar cuidado, né? Porque essa história de misogenia, essas hoje tá ruim isso aí.

Eh, eu vou tentar ser o mais claro possível. O crescer do PL Mulher a partir da pessoa de dona Michele Bolsonaro só se dá em função da entrega do presidente Bolsonaro seu governo, seu posicionamento e Michele esposa de Jair Messias Bolsonaro. Eu só tô tentando dizer aqui com muito cuidado e com muita cautela o seguinte: a força de Michele Bolsonaro também encontra a guarida na força do marido. Há uma relação de dependência nessa força de ambas as partes. Vou tentar ser mais claro. para fazer

com que o PL Mulher fosse o sucesso ou seja esse sucesso que é hoje. O presidente Bolsonaro precisou de Michele, precisou da força, da determinação, da garra de Michele. Mas para fazer do PL mulher a força que é, dona Michele precisou de um marido correto, honesto, bom presidente. Perceba que é uma relação de mão dupla aí. Então, não dá para dizer que só existe pele e mulher por conta da Michele ou só existe pele e mulher por conta do Jair. O PL mulher fortalecido

como está hoje é porque as mulheres olharam pro presidente Bolsonaro, entenderam que era um presidente que defendia valores, família e que trazia com ele uma esposa que pensa da mesma forma e todo mundo se fortalece. Então eu só tô tentando mostrar o seguinte. Nesse caso em especial sobre PL e mulher, um não anda sem o outro. Um não anda sem o outro. Não dá para dizer assim: "Isso é trunfo dela". Não,

isso é trunfo dos dois, do casal Jair e Michele. Espero tá sendo claro. Não dá para ser trunfo só de um ou só do outro. Não, não existiria PL Mulheres só com Jair e não existiria PL Mulheres só com Michele. Eu preciso compartilhar isso com você. tem

mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Cláudio, seja bem-vindo. Eu falei no início do programa, é uma tarefa muito difícil porque você tá comentando família e política. A gente fala de política, né? Você fala

dos bastidores, eu conheço, você conhece, a gente vive isso há quanto tempo? Agora, respeitar a família, que é o o nosso principal objetivo aqui, é respeitar a família e comentar de política junto com família. que tarefa, hein, Cláudio? Bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia,

audiência, colegas de estúdio. O Brasil está no processo eleitoral. O Lula lá em fevereiro berrou mais uma vez na Bahia. Acabou o Lula, paz e amor. Agora é guerra. O Lula sempre fala dos outros o

que eles vão fazer. Agora é hora da mentira, manipulação. O STF está desesperado porque a pressão contra o Alexandre de Moraes a partir de fevereiro do dezembro de 2025 só cresceu. O Tofol desapareceu da mídia. O Alexandre Moraes está exposto. O Gilmar

Mendes teve que sair e começar a dar entrevista para deixar de expor o Alexandre Moraes e ele assumir. Gilmar Mendes está reconhecido pela maioria das pessoas de bom senso e honestidade intelectual como uma pessoa que demonstra cara de pau absoluta em reclamar de questões superficiais que ele planta no nos inquéritos do André Mendonça em relação ao master e INSS. e fazer questão de mentindo, negar toda palhaçada, manipulação e mentira e opressão realizada no pelo Alexandre Moraes os inquéritos em relação ao de janeiro. Presidente Jair Bolsonaro. Nós cantamos a bola lá em fevereiro, em março, quando foi estabelecida essa prisão domiciliar temporária, humanitária junto com o período de que de que do do Bolsonaro. E logo depois, 30 dias

depois, quase foi estabelecido o prazo de 60 dias pro Flávio se manifestar em relação ao que tinha sido puxado de um post em janeiro. Nós falamos, as datas estão coincidindo lá na frente em junho e também falamos isso tá chegando, chega lá na data perto das indicações do do das convenções partidárias. Minha percepção é que enquanto a AGU vai lá nos Estados Unidos botar o estado brasileiro no polo passivo, fazer uma confissão mundial de que o estado brasileiro defende Alexandre Moraes e as ilegalidades que ele faz ao mandar e-mails para o exterior e ao termos isso daí junto com a data em que Alexandre Moraes tem essa situação que nós temos convicção, opinião convicta Foi plantada essa história da arma que em uma blitz antibafômetro de bafômetro se transforma numa numa investigação criminal de posse de arma. Isso é para qualquer um que conhece o direito e a prática jurídica e conhece os jogos sabe que isso é plantado. O Alexandre Pitório fala uma coisa que eu respeito muito, que ele conhece as pessoas do GSI que acompanham a pessoa do presidente Jair Bolsonaro. Confia em todas. Eu não sei

de onde vem esse car se ele é do grupo do Bolsonaro, Alexandre ou é algum outro grupo que tem? >> Como assim? FL esse GSI que foi pego com essa arma. >> É, atende o presidente Bolsonaro há anos. >> Esse GSI que tá aí. Sim, claro. Eu sou

da queridíssimo. >> Esse cara é confiabilíssimo. Então tem gente, como o Alexandre já citou, Alexandre Pitoli, deve ter escuta, deve ter coisa lá para plantar um bafômetro e se transformar numa investigação dessa. E tudo isso numa data que eu acho, Alexandre, minha opinião, você comentou já hoje, é uma pressão extraordinária sobre a Michele para falar o seguinte: teu marido vai pra cadeia, teu marido vai morrer na cadeia, você trata de fazer alguma coisa para atrapalhar a eleição do Flávio, você arranja o que você quiser. Ela ela eh Cláudio, na conversa que tivemos, dona Michele e eu, ela diz não ter nenhum acordo.

>> Acredito que ela fale isso plenamente, >> tá? Acredito eu eu vou ficar com a verdade dela aí. >> Acredito plenamente quando que ela fale isso aí. Eu te falo, eu como advogado, eu já cuidei de casos, de questões muito sérias de famílias ou de empresas em que a pessoa que é meu cliente jurou até um momento que não dava. Lá no final, quando a vaca foi pro brégio, a pessoa virou, falou assim: "Meu, desculpa, doutor, mas até hoje eu nunca tinha falado que aconteceu tal coisa, porque eu achei, eu jurava que ia dar certo o doutor. Perdemos tudo." Falei assim,

perderam tudo. Isso e o senhor omitiu informação. As pessoas fazem isso até por amor, não apenas por por vícios, por defeitos. as pessoas fazem às vezes por amor. Então acho que tá muito certo o cronômetro dessa desse dessa manifestação dela. Tá muito em cima da

sexta-feira que não hoje que o Alexandro Mais tem que decidir nada, ele pode deixar para semana que vem para >> Não. E o PGR tem até amanhã para se posicionar com relação à arma. >> Isso. E ele tem tempo que ele quiser para pensar. Então, mas o o cronômetro brasileiros é das convenções partidárias.

O sistema tá desesperado porque nessa semana também saíram pesquisas com Flávio com 42. O sistema está cada vez mais esperado e como foi falado pelo Jair Bolsonaro lá na Paulista em cima do caminão, querem me eliminar. O me eliminar pode ser fisicamente, porque na exposição conseguiram. É nós patriotas que não deixamos, mas eles conseguiram. e vai saber o quanto quer eliminar outras pessoas.

Gente, esse é o país que está na América Latina, que já matou muita gente. Então, eu entendo que é uma questão familiar. Não existe PL família, nem PL, outra outra coisa família. Mas existe o seguinte, que o Pitoli falou, se não fosse PL, se o Jair estivesse no Missão, se o Jair estivesse no solidariedade, se Jair tivesse em qualquer outro nome, era esse nome que era o maior partido. O PL não é porcaria nenhuma, é o Jair que é.

Sim. >> E o Jair com a Michele são, que eu também concordo, é uma grande mulher, companheira de um marido grande. O casal merece o respeito que tem, não é o partido. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.