---
video_title: "DESTAQUES DO ESPORTE COM GIOVANE PAPA"
video_id: rKvRNxu3gIU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rKvRNxu3gIU
video_date: 2026-05-11T18:13:28+00:00
video_description: |
  Clássico agitado no Campeonato Brasileiro, Campeonato Inglês cada vez mais definido, derrota brasileira no tênis e soberania mineira no vôlei. O jornalista Giovane Papa atualiza os destaques do final de semana esportivo. Confira!
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Bom, vamos falar sobre tudo o que mais repercutiu no mundo dos esportes no último fim de semana. Começando pelos resultados do Campeonato Brasileiro, Coritiba e Internacional terminaram empatados em 2 a 2, mesmo placar de Fluminense e Vitória. O Cruzeiro venceu o Bahia fora de casa por 2 a 1. Já as partidas entre Atlético Mineiro e Botafogo, Reme Palmeiras, Miraçó e Chapecoense terminaram todas empatadas em 1 a 1. O Santos venceu o Red Bull Bragantino por 2 a 0 com gol de Neymar e somou pontos importantíssimos na briga contra o rebaixamento. O Flamengo venceu

o Grêmio por 1 a 0 fora de casa, também somando pontos importantes na briga pela liderança do Campeonato Brasileiro. O Vasco fez a lição de casa e venceu o Atlético Paranaense por 1 a 0. Já na partida de maior destaque da rodada, o Corinthians venceu o São Paulo por 3 a 2 na Nel Kimica Arena no mais gestoso. Jogo com muitos gols, provocação, rivalidade e tudo mais. Como sempre, é uma partida entre Corinthians e São Paulo, partida que foi acompanhada pelo nosso repórter Antônio Vinícius, que esteve na Nel Química Arena acompanhando todos [música] os detalhes desse jogaço.

Passando agora para o futebol internacional, no campeonato inglês, o Arsenal venceu Westan por 1 a 0 e está muito [música] próximo de se sagrar o grande campeão da Premier League após mais de 20 anos. Passando agora pro tênis, o nosso brasileiro João Fonseca foi derrotado do Masters Mill de Roma e deu a Deus à competição. Ele até saiu na frente, mas acabou tomando a virada de Hamad Medovic e está fora do campeonato. E para finalizar o nosso vídeo de hoje, na final da Superliga de vôlei masculino, o Sadá Cruzeiro venceu o vôlei Renata por 3 a 0 e se sagrou o grande campeão da temporada. E para se manter informado sobre tudo que acontece do mundo dos esportes, não se esqueça de acompanhar o Ponta Direita da Uma às 3 horas da tarde de segunda a sexta, nos canais da Auri Verde Brasil.

[música] Verde Brasil. Não.