---
video_title: "O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT | Análise de Gerson Gomes"
video_id: tks0o0WnOYU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tks0o0WnOYU
video_date: 2026-05-22T19:00:28+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre como seria o Brasil se Lula governasse o país pela 4ª vez.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Coronel Gerson Gomes. Coronel querido, Coronel, quero começar agradecendo a Deus pela tua amizade, pela tua vida, é claro, pela tua amizade e também da tua querida esposa Daia. Muitíssimo obrigado por estarem comigo em todos os momentos. O nome disso é Amizade. Nome disso é Eu tenho um amigo, sabe? Eu tenho uma amiga

que é na alegria e na tristeza, né? na saúde, na doença e assim que as coisas vão se cristalizando. E eu quero agradecer o senhor por estar comigo em mais uma jornada. Seja muitíssimo bem-vindo, coronel. >> Bom, Pitol, é, somos uma família, né? Eu

eu costumo dizer que trabalhar na Aura Verde, mais do que um privilégio de ser o canal mais identificado com pensamento conservador no Brasil, é porque você consegue também reunir ao seu redor profissionais que são muito acima da questão de capacidade técnica. É um pessoal leal, é um pessoal amigo e como você colocou, isso acaba contagiando todos nós. Eu que agradeço. Eu vi o Sérgio Monz e mandando a mensagem lá do do Texas, né? é um seguidor, me manda mensagem, me dá eh muitas fontes e digo para você que muitos dos nossos comentários que a gente faz é fruto da audiência que alimenta a gente com um monte de informações. Então, é uma

semana difícil, é uma semana que eu realmente vi o seu sentimento no rádio, porque você é alguém muito transparente, muito autêntico. A gente percebe quando você tá chateado, quando você tá sofrendo, quando você tá contrariado. E você não é aquele comunicador que passa somente a notícia, mas você passa com emoção. E é isso, eu acho que cativa a audiência, né, Vitória? >> Obrigado, coronel. Muitíssimo obrigado,

coronel. Eh, por onde o senhor quer começar? Eu tô de olho em Cuba, tô de olho em Trump, tô de olho numa visita do Flávio. Tem tanta coisa pra gente conversar, coronel, >> tem. E eu vou tentar chegar na parte internacional, mas partindo do nacional e dizendo da importância da sua grade de notícias e como isso organiza o nosso pensamento. Quem tem oportunidade de

ouvir a Aure Verde não se informa apenas, mas reflete. e você fez duas entrevistas agora, eh, [limpando a garganta] conversando minutos antes que vão servir de, eu vou dizer assim, de pano de fundo, porque eu gostaria de conversar com você. A primeira foi quando você eh teve a oportunidade, eu não conhecia, quero te agradecer muito de da entrevista que você fez lá com Domingo Sávio, com o senador de Minas, que deve ser, né, o o pré-candidato ao Senado em Minas Gerais. Não conhecia. ele fala que ele é oriundo do PSDB e fez uma uma argumentação que eu queria dizer que é importantíssima pra comparação que eu farei com o Chile. E eu acho muito

importante a gente entender que isso que o Sávio colocou me remete à eleição no Chile. Eu vou chegar lá daqui a pouquinho. Mas eu queria também falar do nosso amigo eh Borgo que conversou com você, acho que ele tava dentro do carro, né? Tema que eu que eu vi na imagem. E o Borgo para mim representa um outro aspecto que o o Sávio colocou porque ele está no partido novo. Então o o Borgo

até semana passada a gente falou sobre isso, nós temos pessoas e amigos que estão no Partido Novo da altíssima qualidade. Eu cheguei a citar o desembargador Sebastião, o Borgo, o próprio Vanhtrat e tantos outros, porque existem de fato bons candidatos em vários partidos e em especial no Partido Novo, que eu conheço porque eu estava na fundação do Partido Novo. Sei do que nos motivou lá atrás e sei porque a grande maioria dos conservadores inclusive se desfiliaram do partido e sei da luta que eles têm ali dentro do partido para tentar brigar com contra, por exemplo, a questão do fundo eleitoral. É um dos poucos partidos que briga, briga contra o fundo partidário, briga contra o fundo eleitoral e são vários. Não é só o senador Girão, não, que não, ele abre mão de todas aquelas benesses, aqueles aquelas questões todas lá que os que os políticos recebem em Brasília. Isso é

uma questão filosófica. Eu acho bacana. Mas eu queria usar o que o Borgo trouxe junto com o Sávio pra gente falar sobre a eleição no Brasil, olhando pro Chile. Por que que eu faço essa junção? Porque o Borgo ele nos deu uma visão bastante realista do que ele encontra em Brasília. Ele sai aí de Bauru, um

vereador, se lança como deputado federal. Tem sido uma das grandes vozes lá em Brasília. Desde que ele chegou lá, eh, houve uma transformação na parte jurídica, porque ele chega, vai junto, chega, ele dá muita substância a à oposição. Mas o Borgo nos disse que é difícil. Ele falou que o Congresso Nacional ele está de joelhos paraa corrupção, cooptado. Grande parte dos

deputados federais que lá estão sequer foram eleitos. Eu digo sequer foram eleitos por quê? Porque eles não amealharam votos para estarem lá, mas estão com aquele voto de legenda e que vários puxaram. O eleitor não votou neles, mas eles hoje estão lá. Pior ainda é o Senado, porque o Senado ele não só está de joelho, e nós já sabemos disso já há bastante tempo, como também grande parte dos que lá estão são suplentes, como é o caso da suplente do Flávio Dino. Ele governador, foi eleito

senador, nem vai pro Senado, vai ser ministro da justiça, coloca um suplente, agora tem uma suplente. Isso acontece com dentro do Congresso Nacional numa estrutura que foi montada de uma forma tão equivocada que se nós não fizermos uma reforma política, a gente vai continuar com esse embrógrio. Então o Borgo nos diz que a corrupção do banco master, por exemplo, ela avançou nos três poderes e está de tal maneira incrustrada que aquele teatro que a gente viu ontem do alcolumbre rasgando o regimento interno, porque é mandatória a leitura e instalação de uma CPMI quando ela amealha as assinaturas das duas casas e ele simplesmente desprezou aquilo. Mas a verdade que ele desprezou, sabe por quê? Porque aquelas assinaturas hoje, como o Borgo falou, não representam mais a verdade. Aquelas assinaturas são

demagógicas. aquelas assinaturas hoje estão torcendo para que CPMI nenhuma exista, porque tem muita gente de rabo preso. Então, feito esse esse eh pano de fundo, eu queria resgatar aquela fala que eu acho que foi muito madura ali do do candidato do Domingo Sávio, que nos remete ao Chile. E aí eu vou fazer esse desafio para você, porque você esteve comigo no Chile. Olha só, nós fomos pra posse do Cast, só que quem não acompanhou a eleição do Chile, eu digo para vocês, a eleição do Chile é uma aula, é uma lição do que está acontecendo no Brasil hoje. Por quê?

Porque lá no Chile eles têm as prévias dentro da própria do espectro político e houve prévias na esquerda. O Borit era o presidente lá não tem reeleição. E porque não tem reeleição, eu espero que aquela proposta do Flávio Bolsonaro de acabar com a reeleição eh seria eh uma ótima eh um ótimo avanço até na questão de política no Brasil, porque a gente tem essa questão hoje de que o segundo mandato de um presidente, ele é muito em função do que ele acabou fazendo no primeiro, principalmente para se reeleger. E a gente sabe isso desde Fernando Henrique Cardoso, quando ele compra a reeleição. Quando no Chile não há reeleição, o que que a esquerda fez?

O Borit, ele fez uma prévia e conseguiu juntar toda a esquerda em uma candidata só. Chamava-se Jeanete Rara. Ela já estava no segundo turno, já tá, ela era líder e já estava no segundo turno. E o que que aconteceu com a direita? que venceu a eleição e todos nós sabíamos que a direita teria condição e venceria no Chile. Mas o que

que aconteceu com a direita? Eles não quiseram fazer uma prévia para ter um candidato só da direita. O próprio Cast se negou, eles tinham três nomes naquela época, era o Evelyn Matei da coalizão Chile, Chile vamos. Tinha também o Joan Skaiser, que era o meu predileto ali, ele é mais libertário, ele parecia o Milei, era o Milei eh do Chile. E tinha o Cast que era considerado o Bolsonaro do Chile. Então a gente tinha ali um

Bolsonaro, um Milei e alguém mais de centro ali que estavam disputando pela direita. Os três não quiseram se juntar no primeiro turno, mas no segundo turno eles chegaram juntos e derrotaram a esquerda. Isso é um ensinamento muito importante que o sávio ele coloca que nós precisamos construir não alianças, mas pelo menos pontes entre os diversos segmentos e e podemos dizer as diversas diversos espectros da direita que concorrem dentro do mesmo espectro político, como o Chile fez. Eu, por exemplo, eu queria ter entrevistado o Kaiser, porque eu leio os livros dele e tal, etc., mas ele não estava na posse do Cast. e me chamou atenção. E eu vi

que o irmão dele, o cá que o Kaiser que eu tô falando, é o escritor, né? Porque o irmão dele é que foi o candidato. Mas e eu percebi que houve um um uma vamos dizer assim, uma dúvida do pessoal se juntar no primeiro turno, mas no segundo turno todo mundo caminhou junto para derrotar a esquerda. Então esse é o ambiente que eu acho que a gente precisa ter um pouco mais de maturidade hoje e resgatar. aconteceu esse problema com Zema aí no passado. É, eu sei, eu

conversei com muita gente, Pitoli, essa semana e digo para você, o sentimento de muita gente, inclusive do pessoal que nos assiste aqui na Auri Verde, foi de perplexidade no início, quando saem aqueles áudios, muita gente inclusive ficou decepcionado com um aspecto que você chegou a falar aqui do ar, você chegou a falar assim: "Eh, tem mais alguma coisa, Flávio? Você chegou a falar no ar o seguinte: "Olha, nós queremos fazer a defesa, mas e eh nós não temos informação." Então, houve falha de informação que é óbvia, é notória. E aí acaba que a gente toma a segunda revelação quando descobrimos que sim, o Flávio admite que foi encontrar lá com Vorcaro depois dele ter sido solto com tornozeleira eletrônica para dar um final ali naquela questão. Tudo bem, foi a explicação dele, mas muita gente, pitoli, nos bastidores, gente que votou no presidente Bolsonaro, me pergunta o seguinte: "Tem mais alguma coisa? Será que ainda tem mais alguma

coisa?" Eu fiquei muito feliz quando você me, eu vi você falar ontem que o Flávio virá a Oriverde para uma entrevista, né? E eu eh eh eu acho muito importante porque eu sei que a estratégia da campanha foi levá-lo para as entrevistas nos na naqueles canais que o atacam, né? Eu acho que essa estratégia foi boa, até porque ele se ouve muito bem nas entrevistas, em todas e essas emissoras que atacam o bolsonarismo. Ele foi lá na casa do inimigo e se ouve muito bem nas entrevistas e talvez esteja deixando a verde mais pro final porque sabe que aqui é a casa dele. Entendo isso como

estratégia, mas é muito importante que ele venha para resgatar não dos bolsonaristas, mas daquele grupo que lá no Chile nos ensinou que precisa estar unido no segundo turno. E eu digo para você que eu conversei com muita gente dizendo que claro que eu votarei no Flávio Bolsonaro no segundo turno, claro, mas eu não votarei no Flávio Bolsonaro no primeiro turno porque eu tenho dúvidas. E para você ter uma ideia, tem gente levantando nas redes sociais que tem questões ainda do Rio de Janeiro que estão sendo guardadas pela campanha do PT para serem lançadas oportunamente, por exemplo, questões ligadas lá ao fundo de pensão, Daniel Vorcaro, Governador Cláudio Castro, tem gente que tá jogando nas redes sociais essas essas informações, esses boatos, querendo enfraquecer a candidatura do Flávio. A gente tá vendo isso. Nós temos que ter maturidade de entender que comunicação é fundamental, principalmente pro lugar onde nós acreditamos que o presidente Bolsonaro preso optou pelo Flávio Bolsonaro para o representar. E como muito bem você falou

ainda agora aqui na na Aura Verde, eh a certeza que um governo Flávio terá a influência do presidente Bolsonaro é óbvia. Será solto esses processos serão anulados? será, se será por indulto, por anistia, se será por uma um processo de cassação de ministros do Supremo Tribunal Federal, não sabemos qual será o caminho, mas todo esse essa essa farça que foi montada em relação ao 8 de janeiro terá que ser desfeita. Isso a gente sabe que será um processo dolorido e nós teremos um processo eleitoral, como já foi mostrado agora pelo próprio Lula, que mostrou as garras dizendo que vai pra censura, ele quer procurar o controle das redes sociais. Nós já sabemos que o Supremo Tribunal Federal vai tentar inviabilizar a candidatura de senadores bolsonaristas em alguns estados. Eles vão para cima, eles foram

para cima já de mostrando que não será um uma disputa fácil, limpa de jeito nenhum. É uma guerra. Então eu faço essa introdução, ô Pitólio, porque eu sou muito transparente também. E eu digo para você, eu quero, eu tenho uma amizade pelo presidente Bolsonaro, um até um reconhecimento pelo presidente Bolsonaro, não só por ele ser do exército como eu, muito mais do que isso, mas pela autenticidade, pela forma que é o mesmo Bolsonaro que eu encontrei aqui no sul da Flórida, que eu comi pizza com ele, que eu conversei, é o mesmo que a gente encontra em qualquer lugar. Ele não tem eh diversos tipos de Bolsonaro. Se não é o mesmo

Bolsonaro. Agora o Flávio foi muito honesto quando ele diz o seguinte: "Ele não é o pai. O Flávio é o Flávio. O Flávio tem qualidades e diferenças do pai. E eu espero sinceramente, Pitoli, que todo esse embrógrio que aconteceu e que na minha avaliação com o discurso dele ontem lá no naquela sessão conjunta, ele reassume pelo menos a liderança desse processo. Ele se coloca

novamente ali à frente dizendo: "Olha, eu quero uma CPMI, embora a gente saiba que essa CPMI terá muito pouca chance de sair, mas ele se coloca. Eu gostaria de ver o Vorcaro aqui sentado na minha frente para dizer qual é a relação que ele teve comigo e qual é a relação que ele teve com o Lula e com Alexandre de Moraes. Ele foi bastante eh contundente em desafiar a própria esquerda. Então isso é muito bom. A gente precisa desse nível de liderança. Ele tem uma

característica diferente do pai. É verdade. Muita gente hoje ainda tá com freio de mão puxado nos outros, no centro, no centro da direita, em vários partidos, mas nós precisamos caminhar para libertar o país do PT. E eu finalizo esse primeiro comentário, Pitoli, dizendo que o finalzinho da fala do Flávio, eu acho que é o a coisa mais importante. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT.

Todos nós temos que ter essa consciência. Pitóleo, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.