---
video_title: "Filha de Clezão diz que destruíram os sonhos de duas futuras médicas da família"
video_id: a18xkIDYXsU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a18xkIDYXsU
video_date: 2026-05-11T18:00:01+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil, entrevista Ana Luiza Cunha, filha do Clezão, sobre como a família está após trágica história. O sonho das duas filhas de se tornarem médicas foi destruído.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, a manhã de hoje tá muito especial. Ouvimos aqui já Cláudia Rodrigues, Cláudia irmã da Débora Tubatom, a Débora Rodrigues dos Santos e a nossa querida microfone de Brasil em Brasília. Nossa querida Débora Sena, está ao lado da Lu, da Luía. Débora, eu não sei se você sabe dessa, mas eu vou lhe contar. Eu vivi ao lado da Luía um dos momentos mais emocionantes da minha vida.

Eu quando coloquei Luía em meus braços para uma valsa, duas valsas que dançamos em Torino, na Itália, eu de cara ela vai se lembrar disso. Eu disse: "Eu não estou aqui com o objetivo de substituir o teu pai. Eu jamais, jamais, jamais, em hipótese alguma, eu te colocaria nos meus braços para essa valça de debutantes para substituir teu pai. Jamais, em hipótese alguma. Mas eu disse a Luía o seguinte: "Mas eu irei te tratar como se você fosse a minha filha".

dá vontade de chorar até porque eu me lembro do olhar da da Luía no momento em que um cadete ali da Marinha da Marinha italiana, né, eh, me passa as mãos a mão da da Luía para aquela dança. E eu a ela vai se lembrar, a primeira coisa que eu disse foi isso. Falei: "Olha, eu não estou aqui para substituir teu pai em hipótese alguma, mas eu vou te tratar como se você fosse minha filha". Então, olha, do lado de quem você tá, você tá do lado de uma menina que eu trago no meu coração. Ela, Késia, enfim, a irmã dela, né? Irmã da Lu, a Jane, que

é a mãe dessas duas lindas. Então, você tá do lado de alguém que eu tenho como minha filha. Minha filha, saiba disso. Bom dia, Der, seja bem-vinda. >> Vitóle, bom dia. E essa menina que você

considera filha, vem se mostrando a cada dia uma grande mulher, guerreira nessa luta por justiça que a família dela empreende. Você eh revela esse momento ao Brasil todo que nos acompanha agora. Eu fiquei sabendo dessa história assim que cheguei aqui na casa da família daquele que é para mim o verdadeiro mártir da história recente do Brasil. E a Auri Verde está aqui hoje porque essa história não pode ser esquecida jamais. Nós precisamos fazer menção a ela. E

quando eu falei com a Luía na semana passada por essa entrevista e quando consultei você também, Pitolle, nós tínhamos ainda um cenário de vitória pela promulgação da lei da dosimetria. No dia seguinte, o cenário mudou porque o ministro Alexandre de Moraes suspendeu a lei. Então, a primeira pergunta que eu faço para Luía, como é que você recebeu essa notícia? A, eu recebi a notícia com muita tristeza, né? Com muita indignação também, porque como eu falo repetidas vezes, são mais de 2000 famílias que estão sofrendo desde o dia 8 de janeiro e são pessoas que também correm o mesmo risco que meu pai eh passou, né, de passar pelo vale da morte. E eu tenho

certeza absoluta assim, porque eu convivo com a maioria dos familiares do dia 8 de janeiro, eh, que eles temem isso. É igual o Cleiton, ele tá preso desde o dia 8 de janeiro, ele nunca saiu com tornozeleira e ele tem uma doença que é que deixa a pele dele em carne viva. Tem, >> é uma psoriase. É >> sim. E ele tem duas filhas e são filhas pequenas. E assim, eu meio que me

identifico muito porque além do Cleiton ter sido preso junto com meu pai no dia 8 de janeiro dentro do plenário do Senado, eles cuidaram um do outro, né? No dia 8 de janeiro, que meu pai eh ele teve o seu primeiro mal súbito na madrugada do dia 8 pro dia 9 de janeiro. Então a gente tem eh esse medo, né? a gente vê que e essas essas esses familiares não estão sendo vistos como humanos. Parece que nós somos tratados como animais, assim, porque a gente não vê a empatia, a gente não vê o amor por essas pessoas, mas aí a gente vê o amor por uma por uma pessoa que assassinou a outra, que que traficou. a gente vê os

direitos humanos sendo defend defendendo essas pessoas que realmente cometeu crime que que traz perigo pra sociedade, enquanto nós eh filhos de patriotas que estavam no dia 8 de janeiro, que estavam só cantando o hino nacional dentro do plenário do Senado, assim como meu pai, assim como Cleiton, Ana Flávia, eh, e aí tratam a gente como familiares de terroristas e a gente fica muito triste com isso, né, Porque eh a gente tinha uma esperança, uma expectativa de que o Congresso iria resolver e aí vem um homem com uma caneta na mão e derruba a voz de 318 deputados e de 49 senadores. E a gente se sente desamparado. Ô, >> Dé, Dé, desculpa, desculpa, desculpa, me perdoe, mas é que eu ainda vou recuperar a aquele momento que eu vivi ao lado da Luía ali em Tourino. Primeiro, uma gratidão, meu muito obrigado a Sônia, a Soninha que tá lá em Torino, na, aliás, perdão, tá lá em Novara, né, nos levou, né, para Torino, para esse momento único, único. E a Soninha cuidou tão bem da gente. E no retorno, né, de Torino

para até o aeroporto de Milão para eu poder voltar para São Paulo, a Luva passada de sono, tinha dormido ali alguns minutos, né, eu me lembro perfeitamente. E aí atrás ali do carro, eu tava no banco da frente do passageiro, ela ela conseguiu sustentar e veio conversando comigo ali o tempo todo, né, vencendo o sono, que não era pouco, não. Então eu quero fazer essa esse agradecimento à Soninha em Novara e a Lu por esse cuidado de permanecer acordada ali para ir conversando até o aeroporto. E e Lu, eu falei hoje de manhã com a irmã da Débora. Eu queria que você trouxesse um relato, des, você vai entender, eh, o teu relato com relação à mudança do teu futuro. Porque

quando a gente fala da morte do teu pai, e eh esse cálculo a gente tem que fazer. vidas foram atingidas e a tua da tua irmã, da tua mãe, claro, em cheio, mas o teu futuro também, porque você tinha uma expectativa de ser médica e você abriu mão do teu futuro, da da desse teu sonho, né, para dar outros passos até naquele momento para poder estar perto do teu pai, né? >> Sim. Eh, o meu sonho sempre foi ser médica e eu estudei por isso, né, para para passar no vestibular. De início eu fazia medicina na Bolívia, consegui fazer um ano de medicina, só que o meu sonho era fazer medicina aqui no Brasil mesmo. Então eu estudei, eu e minha

irmã, nós estudamos juntas, nós passamos no vestibular, eu passei em 10º lugar, minha irmã passou em nono lugar e desde sempre foi o nosso sonho. E aí esse sonho foi arrancado no dia 8 de janeiro. No dia 8 de janeiro eu tive que, eu e minha irmã, a gente teve que tomar a decisão de continuar aqui em Brasília, que a gente passou no vestibular em Minas Gerais e foi arrancada da gente. A gente tinha um prazo de um ano, né, para voltar. A gente trancou, a gente tinha um prazo de um ano para voltar. E mesmo assim, eh,

meu pai, ele ficou quase um ano preso, né? Ele faleceu, ele foi preso no dia 8, faleceu no dia 20 de novembro. Então, nosso sonho realmente foi arrancado assim, eh, é quando eu falo de de mais de 2.000 famílias que estão sofrendo, não é só porque o preso, a, a vítima do dia 8 de janeiro está lá presa ou ou está na Argentina ou está em outro país ou está tornozelado em casa. Eh, nossa vida mudou completamente. A vida de cada

familiar do dia 8 de janeiro mudou completamente. É igual tem a Agnes, que ela fazia odontologia e hoje ela se encontra junto com os pais fora do Brasil. Eh, tem a Norda, que ela teve que, ela é esposa do do Nelson, ela teve que parar os estudos dela por conta que o Nel o Nelson estava preso. Então, assim, a nossa realidade mudou completamente. É, não arrancaram de mim só o meu pai, arrancaram de mim o diploma de medicina, arrancaram de mim uma médica no país, porque o o o Brasil a gente precisa muito de médicos, né, aqui no Brasil, a saúde do Brasil não é o melhor exemplo que tem no país. E na

verdade tem muita coisa que no Brasil, nesse governo, não tem nenhum exemplo, né? eh, principalmente a nossa liberdade. E através de ter tirado a liberdade do meu pai, eu perdi eh a graduação de medicina. E o que é mais interessante, eh, quando você destaca essa característica da Luía, de uma menina esforçada, uma menina estudiosa, eh, que a dona Jane me revelava aqui nos bastidores, Pitoli, que ela se mostrou exatamente a mais forte desse trio, que hoje defende a memória de Clesão. Eu quero te perguntar, Lu, me permitindo aqui a intimidade, eh, como é que é sustentar essa força?

Como é que é para você no dia a dia ser a porta-voz da sua família? >> Não é nada fácil, porque eu sou a caçula, né, da família. Eu sou a bebezinha da casa. E desde o dia 8 de janeiro eu tento ser sempre ter a força, porque meu pai sempre me ensinou. antes do meu pai eh ser preso, ele passou por um momento muito difícil de saúde e meu pai ele pegou COVID dengue em 2021. E aí eh essa

doença rara que meu pai tinha, foi a Covid que desencandeiou a doença. E aí meu pai ele sempre falava que ele sempre me aconselhou com o dia caso ele faltasse para eu para eu ajudar minha mãe, para ajudar minha irmã. E é isso que eu tô cumprindo. Eu tô cumprindo, cumprindo, obedecendo o pedido do meu pai. Mesmo que meu pai não esteja aqui, eu ainda sou obediente a ele. Eh, e meu

pai me ensinou também a ser voz dos vulneráveis, né? Ele sempre falava uma frase que marca no meu coração, é que ser voz daqueles que não têm voz. Então, hoje eu sou a voz do meu pai que foi silenciada, arrancada, né? Ah, calaram a voz do meu pai e calaram a voz de tantas pessoas presas do dia 8 de janeiro. Então, eu tento ser voz dessas pessoas porque tem muita gente que tá sofrendo.

Eu sofro muito, mas eu eu tento pelo menos ser a base eh aqui da minha casa, o Alice, mesmo sendo jovem, né, e sendo eh sendo voz da das vítimas do 8 de janeiro. >> Não é fácil. É uma cruz que é muito pesada, mas eu sei que as orações do povo brasileiro, dos patriotas me sustenta. >> Ô Dé, eh, >> vamos lá, professor. >> Quer ver outra história para arrebentar o coração?

>> E ela, aluno, aluno vai ficar chateado. >> Quero, eu vou sair daqui muito emocionada. Já chorei. [risadas] É, é, é, é para, é para ou a gente entende o que tá acontecendo no Brasil, que são famílias que estão sendo destruídas, destruídas. Ou a gente entende isso e vai paraa luta, ou a gente vai ficar só assistindo. Eu não quero ficar na

condição de telespectador disso, de plateia disso, né? Isso. >> Ah, ô Lu, eu me lembro de uma história que você me contou e me perdoe se eu tô trazendo aqui pro microfone, é o que eu não deveria trazer, mas sabe quem cuidava da água que a Lu tomava, que ela ela não gosta muito de tomar água essa menina aí. A a Jan, não sei como é que ela tá se virando com essa história, mas tem que puxar a orelha da Lu que ela não gosta muito de tomar água. Aí conta para nós, Lu história de quem cuidava disso.

>> É, o meu pai ele era muito assim, ele era muito preocupado com a com a saúde. Inclusive a minha saúde tá um pouco debilitada porque ele não tá mais aqui. Eh, e aí ele sempre pedia, né, para eu beber água o tempo todo. Ele tem que beber água, Nisa, porque meu pai chamava de Nisa. Meu nome é Ana Luía, né? O Nise

é a junção de Nisa com Luía, de Ana Luía, de Ana com Luía. E aí ele falava: "Tem que beber água, tem que beber água". E aí meu pai ficou quase um ano preso e eu não tinha costume, muito costume de beber água. E aí, após 20 dias da morte do meu pai, eu fiquei internada no hospital. Eh, eu fiquei, passei Natal e Ano Novo internada no hospital >> por conta disso, que eu não bebia água.

a primeira vez que eu sonhei. >> Mas não era ele? Não era ele que dava, levava a garrafa cheia d'água para você e fazia você tomar? Sim. >> Não era isso?

>> Sim. Ele que é, ele vinha, trazia o copo para beber a água e eu tinha que beber água na frente dele. >> É isso aí. Eu lembrei dessa história. Eu lembrei dessa história.

>> Você acredita então, Luía, que todo esse cuidado do seu pai e as orientações que ele te deu para ser a voz dos vulneráveis, para cuidar da sua família, ele tava te preparando para esse momento em que você se lança na vida pública, tem de fato marcado posição e tem inclusive já dialogado por um início na política. Eu nunca esperava que eu seria uma figura pública. Inclusive, eh, antes do do dia 8 de janeiro, meu perfil no Instagram era privado. Eu tinha poucos seguidores no Instagram. Eh, e o meu sonho nunca foi ser famosa assim, né?

Ter ter visibilidade, ser reconhecida nos locais. E o meu sonho era ser mãe com 24 anos e ser médica. Meu sonho sempre foi esse. Sempre assim, todo mundo que me conhece desde mais nova sabia que meu sonho era esse e eu tava conseguindo eh realizar os meus sonhos. Só que hoje o meu sonho é ver que a justiça seja feita. O meu sonho é que eh o povo doito

dinheiro tenha liberdade. Não só não só a dosimetria, porque eu acredito que a dosimetria seja muito pouca. Eu sei que é o primeiro passo eh da justiça, né? se ainda existe justiça no país. Eh, eu sei que a a dosimetria a a dosimetria precisa ser aplicada nesse nessa nesses processos do dia 8 de janeiro no inquérito 491, 4921 e 4922.

Mas eh eu sei que o meu trabalho, cada cada passo que eu dou eh em prol dessas vítimas do dia 8 de janeiro, eu sei que é essencial, porque é 3 anos que a gente tá sofrendo, é 3 anos que a gente tá lutando, já vai completar quase 4 anos. E eu não imaginava, mas foi essencial o cuidado, a educação que o meu pai me deu, que minha mãe me deu. Foi essencial. Assim, eu não sabia que que Deus tinha esse propósito na minha vida. >> Pra gente retomar a injustiça que ocorreu, o seu pai, ele recebeu um parecer favorável da PGR, mudando a situação em que ele se encontrava detido. E a gente sabe também que a

defesa avisou sobre a situação de saúde do seu pai. Quantas vezes? Eu não me recordo, mas eu lembro que frequentemente, eu acho que todo mês a gente conversava sobre isso, a gente pegava laudo com a médica, né? E é importante dizer que era uma médica do Hospital Regional de Itaguatinga, não era hospital particular, realmente meu pai era doente, meu pai tinha comorbidade. Eh, e a médica não era de direita também, então, eh, ela realmente estava preocupada com o estado de saúde do meu pai. é igual meu pai, ele foi

assassinado porque colocaram a ideologia acima da justiça, né? Então, eh, meu pai, ele teve mais de 30, eh, passagens pelo atendimento de saúde do da Papuda. E o atendimento não era aquele atendimento necessário, porque meu pai ele tinha um problema no coração, era uma doença rara no coração. E aí quando ele passava mal, quando eu falo que meu pai passava mal, não era uma dor de cabeça, não era uma dor no peito. Meu pai desmaiava e a pupila dele dilatava. Então ele ele urinava na

roupa. Então o passar mal do meu pai era isso. Não era não era uma dorzinha de cabeça, não era não. Era um negócio que era até eu já presenciei meu pai passando mal desse jeito e era uma cena de terror. E mesmo eu sendo da área da saúde eu eu me desesperava porque era muito feia a forma como meu pai passava mal e aí aplicavam de pirona na veia do meu pai e aí depois voltava ele pra cela novamente. Teve outras vezes que meu

pai, isso são relatos dos presos do dia 8 de janeiro, que meu pai desmaiava e aí os policiais falavam que o meu pai tava de frescura, que tava fingindo passar mal só para sair da cela. E aí, eh, meu pai ficou 11 meses preso e foi esses 11 meses, eh, sendo torturado porque negligenciaram a a as o estado de saúde do meu pai. negligenciara o estado de saúde de outros presos políticos que ainda estão lá, como Cleiton, que tem psioríase. E eh a gente, meu pai foi preso no dia 8 de janeiro e aí meu pai tinha uma consulta marcada no dia 10 de janeiro. E aí nós chegamos no hospital para pegar o o laudo, pedi o laudo pra médica. E aí

eu lembro assim, como se eu tivesse vivendo hoje isso. A gente chegou lá e aí a médica, meu pai cativava a amizade de todo mundo e a médica meio que já tava sendo amiga do meu pai, já chamava o meu pai de porcão. Aí a gente chegou, chegou eu e minha mãe e aí a médica falou: "Uai, cadê o Clasão?" Aí minha mãe, doutora, não tem a a manifestação do dia 8 de janeiro. O Clezão estava lá, ele foi preso, ela: "Meu Deus do céu, Clezão tem que voltar para casa porque se ele ficar lá ele vai morrer". E aí a médica fez o laudo

pedindo, né? Eh, para que o ministro relator, Alexandre Morais, tivesse humanidade para soltar o meu pai, porque ele iria morrer lá dentro. E aí o advogado fez o pedido, fez o pedido de abascorpos, fez o pedido de liberdade provisória e mesmo assim não soltou meu pai. >> Ô Luía, você quer contar pra gente o porquê desse chapéu? >> O chapéu tem uma, eu tenho um carinho muito grande pelo chapéu porque é o do meu pai. O sonho do meu pai era ter esse

chapéu e aí em 2020 ele comprou o chapéu e ele não usava o chapéu. E aí às vezes eu pegava escondido, tirava uma fotinha, ia lá, guardava e ele via a foto que falava: "Uai, esse meu chapéu não tava guardado?" E aí meu pai adoeceu e aí ele começou a ver o sentido da vida, que o sentido da vida é viver. E aí meu pai era uma pessoa muito intenso. Então, eh, ele quando ele adoeceu, ficou internado no hospital em estado grave. E aí ele

ele recebeu alta, não era pro meu pai ter recebido alta, era para ele ter continuado no hospital. Só que a médica, os médicos, os enfermeiros via que meu pai eh tinha sede em viver. Ele não precisava estar ali dentro do hospital porque ele tava ficando pior quando ele tava lá dentro do hospital. E aí quando ele recebeu alta do hospital, ele pegou o chapéu e falou: "A partir de agora, essa é a minha marca registrada". Isso foi em 2020, 2021. E aí ficou a marca

registrada do meu pai. E aí, antes do meu pai ser preso, eu tive um sonho de que eu pegava o chapéu, entregava para ele. E meu pai tinha uma frase que assim, todo mundo quando escuta, sabe que já escuta a voz do Clezão falando que é bota para tourar. E aí eu sonhei que meu pai saía do do presídio, eu pegava o chapéu e falava: "Bota para tourar". Só que meu pai no sonho me devolviu o chapéu e eu não entendia o porquê. Então, depois que eu fui

entender o porquê que meu pai me devolveu o chapéu e aí ficou registrado assim, é o chapéu não é só um item, não é um acessório, que é para compor meus looks, para compor minha roupa, não é para me amrar também, é porque o chapéu é o legado do >> Opa >> do meu pai. É o que representa o legado do meu pai. e da vida é viver. Como disse aqui a Luía, que lição que nós estamos recebendo nesse momento, Pitoli. Muito se fala de um exagero ou de que seria até falaciosa a frase de que o Brasil sobre esse governo e debaixo da ditadura da toga que nós vivemos se tornaria uma Venezuela. Tem gente que acha que essa

realidade é distante, mas pra família do Clesão essa realidade chegou. Pitolle. E nós estamos aqui porque nós não podemos deixar a memória de Clesão passar em branco. Precisamos reavivar essa memória. Luía, quero te deixar à vontade para fazer suas últimas considerações.

Se quiser mandar uma mensagem para aquele paisão orgulhoso ali que tá reavivando também a memória de tantas coisas boas que aconteceram, fique à vontade. O microfone é seu. Primeiramente, eu de início eu quero agradecer muito o Pitoli, porque você não tava lá para substituir meu pai, mas você representou meu pai muito bem lá no no baile. Muito obrigada. Eu sei que não foi fácil porque você fez um bate volta, né? Você chegou num dia, dançou valsa

comigo e no outro dia já tava indo embora. Então assim, eh, não foi nada eu ter ficado acordada para ir pro aeroporto conversando, porque foi um prazer muito grande ficar conversando, falar sobre eh chorar, né, descer lágrimas ali, me emocionar, saber da sua história. Eh, muito obrigada pelo esforço, por ter ido, né, porque eh o eu eu sei que foi muito corrido. você chegou à noite, a gente dançou e aí depois no outro dia de manhã, de madrugada você já tava voltando pro Brasil. Então eu tenho muita gratidão por isso. Eh, você sempre eh deixa a

Auri Verde à disposição pra gente falar eh e dar espaço para muitos familiares do dia oito. Eu sou muito grata por isso e não se preocupe, você conseguiu representar o meu pai. Muito bem, muito obrigada, de verdade. E também as pessoas do as pessoas que estão assistindo, que estão me ouvindo, eh, eu sou a filha do Clezão, mas eu sou uma pessoa comum. Meu pai era uma pessoa comum. A gente tá vivendo,

realmente, a gente tá vivendo uma ditadura velada, porque a mídia não mostra isso. E a gente tá vivendo uma ditadura velada e pode acontecer com qualquer pessoa que está assistindo, com qualquer qualquer pessoa. A injustiça bateu na porta da minha casa e não, a gente não era ativista político, nós não éramos figuras públicas, a gente, eu estudava, meus pais trabalhavam, eram pessoas comuns que viviam a vida normalmente, que estava insatisfeito com o cenário brasileiro. Então você que tá assistindo, que se incomoda, pode poderia ter acontecido com você. E é interessante também a gente já destacar capitol que Jane está aqui nos bastidores dessa entrevista. Um beijão

nela. Dá um beijão, né? >> Ela sob forte emoção prefere se reservar de aparecer no vídeo. >> Mas a gente deixa assim o seu recado e eu volto com você aos nossos estúdios. Ô, >> ô, Dé, faz um favor para mim. Primeiro,

um beijão na Lu. Lu, eu me lembro de todas as histórias que você me contou. Todas. Todas. Primeiro eu fiquei com vergonha porque é o seguinte, eu nesse meu formato folha, tô num formato meio kibi, né? Imagine você que

Obrigado, obrigado, Pimbinho também te amo. E aí o o a Lu, ela dançou com um cadete da marinha italiana, pô. Moleque inteiraço, galã. Cena de cena de de cena de filme da da Sabe aquele filme que você fala: "Meu Deus, olha aqui, né? A lua entrou toda de branco, aquele garoto cadete da marinha italiana. Eu falei: "Que que eu

vou fazer ali, bicho?", né? Uma menina linda dessa do lado de um cadete da Maria Italiana. Que que eu vou fazer ali, né? Aí falei: "Meu medo é só pisar no pé da Luna, não posso pisar no pé dessa menina. Meu Deus do céu, seria um

vexame, né?" Aí quando do meu momento até quase rolou uma gafe da minha parte, porque a Lu ficou do outro lado me esperando. Eu tava de um lado do salão, aliás, num castelo, né, Lu? Maravilhoso o castelo onde estávamos. Cena de filme. Cena de

filme. Eh, num castelo onde estávamos em Torino. Eu de um lado a pista, né, ali no salão, no salão onde rolou coisas pra história contar, né? E do outro lado a Lu, eu tinha que atravessar. Eu falei: "Será que é minha vez agora?" Quase que

eu não chego, né? Aí cheguei, tomei a mão da da Lu, das mãos do cadete, falei: "Pô, agora vai a Lu passar vergonha do lado desse elefantão aqui". Aí dançamos, não pisei no pé da Lu. A Lu pode dar o testemunho. Não pisei no pé. Certo, Lu?

[risadas] Eu não pise >> Não, não, não. Foi a gente dançou muito bonito, viu? Eu não pisei no pé da Lu, eu prometo aqui, tô falando a verdade. Não pisei no pé da Lu, mas eh veja, foram ali não sei quantos minutos, mas parecia uma eternidade, porque eu tive a chance de ouvir ali as histórias que eu vou guardar para sempre. Ô Lu, se daqui a 30 anos eu ainda aqui estiver e te vejo ver você, tua irmã, tua mãe firmes, plenas, né? Eu sei que é uma lacuna é

impreenchível. Não, nada vai preencher a falta que teu pai faz. Eu sei disso, mas eu quero ver você firme, a tua irmã firme, tua mãe plena. Eu sei que é difícil, eu entendo, mas quero vê-las assim, né? E se você me perguntar de das histórias que você me contou, vou lembrar de todas elas, porque eu saí do, como você relatou, eu saí daqui do Brasil na noite de um dia, cheguei à noite para dançar contigo, no outro dia de manhãzinha voltei porque eu tinha uma missão, né? E eu fui cumprir essa missão

e eu trago tudo isso no meu coração. Pode ter certeza disso. Ter certeza disso. E o que você, tua mãe, tua irmã, precisarem da gente, sua mãe sabe disso. Sua mãe sabe disso. A gente tá aqui pro

que der, pro que vier, torcendo pelo teu futuro, pelo teu futuro que eu sei que é promissor da tua irmã Iden e da tranquilidade que vocês vão poder oferecer paraa tua mãe, viu? Então, para que qualquer coisa venha acontecer nesse sentido, se o tiozão aqui puder ajudar, pode contar comigo, tá bom, Lu? >> Muito obrigada. Muito obrigada. Assim, eu sou eternamente grata pelo carinho, pelo amor que tem pela minha família, por mim. Eu sou muito grata. Obrigada.

>> Tamos junto. Estamos junto. >> É isso, Pitol. Então, nós encerramos aqui a nossa entrevista direto de Vicente Pires, no Distrito Federal. Te agradeço mais uma vez pelo espaço e até a próxima.

>> Valeu, Dé. Obrigado, querida. Beijão na Luna, Jane, na Kesi. Vamos em frente. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.