---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 18/03/2026"
video_id: i6Z4MhWIvoc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i6Z4MhWIvoc
video_date: 2026-03-18T20:40:33+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Rádio Aure Verde de Bauru Limitada. [música] Notícias, esporte e diversão. Rádio Aure Verde, com você 24 horas. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil. e no mundo.

[música]

[música] Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Quarta-feira, 18 de março de 2026, tá no ar o radar Auri Verde. A sua companhia no meio da tarde. São 15 horas e nós vamos juntos até às 5 da tarde levando notícias, opinião, análise, entrevistas, tudo para você que já tá aí do outro lado da tela e também nos acompanha pelo rádio. E como eu

sempre insisto na abertura do nosso programa, ao chegar, deixe seu polegar na tela. Faça igual o Mauro Lobo, a Lúci Freitas, a Sônia Maria Lima também já chegou. José Francisco Marcon, Ana Lúcia Baltara, Carmelina Moura, Vanete Duarte, ó o Gilson Nunes aí, perfil Brinstara, a Maria Raquel de Santa Catarina, Braga de Campina, Campina Grande na Paraíba, Mauro Machado também e o Sérgio queama. Muita gente chegando por aqui, muita gente ainda vai chegar. Então, ao desembarcar aqui conosco nesta transmissão, não deixe de curtir, compartilhar também, é sempre muito importante. Traga mais um aqui paraa

nossa fortaleza, pra nossa trincheira aqui paraa casa da direita e ajude a levar a voz da direita a cada dia mais longe. Por isso, o seu, a sua curtida, o seu compartilhamento é muito importante. E claro, ao comentar, ao participar, ao fazer este programa conosco no nosso chat, nas redes sociais também, não deixe de colocar a cidade de onde você nos recebe, na TV da sua casa, no seu celular, no seu computador, onde você nos recebe e sinta-se abraçado. Quero cumprimentar também meu amigo Olavo Pellegrina Júnior hoje, quarta-feira, excepcionalmente no meio da semana, com a gente no Radar Auriv Olavo. Bem-vindo mais uma vez, >> amigo. Silvio, amigo ouvinte, sempre

bom, tá aqui comentando o que há de mais novo do que há de mais quente nas notícias do nosso país. >> É isso. E como tradicionalmente a gente faz aqui na abertura do nosso programa, caçamos, procuramos informações sobre o estado de saúde do presidente Jaério Bolsonaro. sempre que possível, atualizamos com informações sobre o presidente Jair Bolsonaro, que segue numa unidade hospitalar no Distrito Federal. A notícia mais recente é que o presidente apresentou boa evolução clínica com melhora parcial dos aspectos tomográficos e melhora importante dos marcadores inflamatórios. É o que diz o

boletim médico divulgado nessa quarta-feira. E o boletim afirma ainda que há uma programação de manter o tratamento com antibioticoterapia, antibióticoterapia e que Bolsonaro segue com suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora. Segundo o boletim, ainda não há expectativa de alta da unidade de terapia intensiva. O documento é assinado pela equipe médica, tanto Dr. Cláudio Birolini, cirurgião geral, como também Dr. Leandro Etenique,

Dr. Brasil Caiado, o coordenador geral da UTI, Dr. Antônio Aurélio de Paiva Fagundes Júnior e o diretor geral Alisson Barcelos Borges. Lembrando que o presidente Bolsonaro foi diagnosticado com broncopneumonia bacteriana bilateral e segue na unidade hospitalar do DF estar. Com qualquer informação que chegue, que antenados seguiremos aqui.

Nós vamos trazer em primeira mão para você que nos acompanha no Radar Auriv. E por falar no presidente Jair Bolsonaro, na abertura deste programa, eu queria trazer um trecho do editorial do jornal O Estado de São Paulo, de hoje, publicado nesta quarta-feira, intitulado Prisão domiciliar para Bolsonaro. Claro que imediatamente alguém pode dizer assim: "Mas o Estadão, Silvio, poxa, o Estadão, o Estadão não faz parte desse consórcio da imprensa, não fez o que fez contra o presidente Jair Bolsonaro, contra os patriotas, os presos políticos do 8 de janeiro, não chancelou essa ditadura do judiciário, não alimentou o monstro achando que ia ficar no pro final da fila, não criou cobras no quintal, como diz aqui nos rincões do país, no nosso interior. Pois bem, mas é uma voz importante por se tratar de um jornal tradicional no país, da imprensa tradicional. E eu vou ler este trecho.

Prisão domiciliar para Bolsonaro. O seu precário estado de saúde exige serenidade institucional. Cumprir a lei com firmeza, mas reconhecer que a prisão domiciliar é medida jurídica mais adequada e mais humana. Para relembrar aqui um termo que Olavo utilizou hoje no jornal Aure Verde, humana, questão humanitária, segue o jornal. Internado em unidade de terapia intensiva com broncopneumonia e portador de um histórico extenso de cirurgias internações, Bolsonaro enfrenta uma condição clínica que exige extrema cautela e, acima de tudo, requer que aceitemos o óbvio. Chegou o momento para

que se converta sua prisão em regime domiciliar. O Estado deve aplicar a lei com firmeza, mas sem ignorar as circunstâncias excepcionais que cercam alguém que ocupou o cargo máximo do país. Quando Fernando Color foi condenado e iniciou o cumprimento da pena, o STF avaliou seu estado de saúde e definiu novas condições de encarceramento. Hoje cumpre prisão domiciliar por se entender que sua condição clínica é incompatível com o regime fechado. Avo, é o que nós aqui na Auri Verde falamos há muito tempo, mas é mais uma voz, no caso do jornal Estado de São Paulo, dizendo como eles mesmos afirmaram, o óbvio. Presidente Jair

Bolsonaro condenado por uma um crime impossível. Sim. Não, a condenação é absurda, sim. Não deveria estar preso, não deveria. Mas uma vez nessa situação que ele volte para casa, tão logo deixa a unidade hospitalar.

Perfeito, Silvio. Eh, Bolsonaro é um preso político e na condição de preso político, porque não deveria ter havido o processo, não há fundamentação jurídica efetiva, muito menos fundamentação fática, é um preso político. que o preso político ele necessita para o seu algóz, para o o ministro, né, que conduziu, precisa ser exposto, precisa ser demonstrado, porque na ótica do Algós, o preso político é um troféu, só que a voz corrente, inclusive daqueles que criticaram, daqueles que outrora, e não tão outrora, Sim, outrora, há pouco tempo, eh, estão agora mudando de opinião, outrora eram críticos, eram endossavam o sistema. Passaram a observar que apesar do chicote não ter mudado de mão, ele começou, esse chicote começou a ser usado mais democraticamente em todos, né, em todos os veículos. Agora parece que há uma voz de bom senso dentro desses veículos da velha imprensa, mas o bom senso é Bolsonaro imediatamente na domiciliar, imediatamente em liberdade.

>> É fato. Olávio, eu queria repetir aqui no nosso radar um vídeo também exibido no jornal Auri Verde desta quarta-feira. Estávamos lá nas primeiras horas, eu e Olavo Pellegrina Júnior, que fala sobre o presidente Jair Bolsonaro, gravado, uma mensagem muito bonita, gravada por apoiadores do presidente e que acho que vale a pena ser reeibida aqui no nosso radar. Eião, você tem o vídeo do presidente em referência, evidentemente, ao presidente Jair Bolsonaro. Vamos lá.

Jair Bolsonaro levantou a bandeira do Brasil quando muitos já tinham desistido dela. Foi a voz de milhões de brasileiros que estavam cansados de corrupção, cansados de ver o Brasil ser saqueado, [música] cansados de assistir ao projeto de poder da esquerda destruindo o nosso país. A prisão de Jair Bolsonaro hoje é mais uma tentativa de calar o homem que ousou enfrentar o sistema. Mas eu garanto, eles jamais vão conseguir calar o que ele despertou. O amor pela pátria e o valor inegociável da liberdade seguem cada vez mais forte em cada um de nós. Somos a voz de um

Brasil que tem coragem. Somos aqueles que não se intimidam. Somos aqueles que não se vendem. Somos aqueles que não se dobram. E podem ter certeza, somos muitos. Somos todos Bolsonaro.

>> Somos muitos. Somos todos Bolsonaro. Nós somos muitos. Somos todos Bolsonaro. >> Somos muitos.

Somos todos Bolsonaro. Somos muitos. Somos todos Bolsonaro. >> Somos milhões. Somos todos Jair Bolsonaro.

>> É isso. Vídeo muito bacana que eu quis reproduzir aqui e no nosso Radar Auri Verde. Somos muitos. Somos muitos e tenho certeza absoluta que o presidente Jair Bolsonaro vai retornar o mais breve possível pra sua casa, onde será assistido por familiares, onde vai poder comer a refeição que ele sabe quem preparou. Porque esse que eu não gosto nem de utilizar a palavra benefício, mas eh é uma condição, como disse aqui o jornal Estado de São Paulo. E eu repito,

perdoe aqui a coloquialidade, mas eu repito quase como um disco riscado o caso do ex-presidente Fernando Color, Olavo, só pra gente amarrar esse ponto, porque Fernando Color foi condenado a mais de 8 anos de prisão e por corrupção, soletrando aqui, sabe? eh dividindo sílabas, corrupção, lavagem de dinheiro, a BR distribuidora, uma subsidiária da Petrobras, e ele está em casa porque tem mais de 70 anos, as comorbidades alegadas e foi atendido pela caneta do ministro Alexandre Moraes. Por que o presidente Jair Bolsonaro precisa continuar de baixo de tortura? Olávio? Exatamente. E o quadro de saúde

dessa referência que o Silvio utilizou é um tanto menos grave. O quadro de saúde de Jair Bolsonaro é muitíssimo, muitíssimo mais grave, mais relevante. Mas eu só insisto no comentário anterior rapidamente, Silvio, o Algóz precisa expor em público a sua vítima, mas tem um futuro, tem um futuro que se aproxima. Já são poucos meses, poucos meses. Teremos uma eleição, teremos um janeiro com novidades, teremos um janeiro com um país liberto.

É verdade. E olha, deixa eu conversar com você que tá aí com a gente no radar do outro lado da tela, você que tá nos ouvindo também, tem uma história que muita gente aceitou, né? A de que toda dor, dor todos os dias é uma coisa normal. Gente, não é normal sentir dor. Dor nas costas, dor no pescoço, dor na de cabeça, dor nas pernas, dor nas articulações também algo muito comum. E

tampouco isso é idade. Tem também aquele pessoal que diz assim: "Ah, isso é coisa da idade". Não é, não é o corpo pedindo socorro. Então, deixa eu dar as boas-vindas aqui, cumprimentar meu amigo Manolo. Manolo, porque quem vive com dor o tempo inteiro, eu repito, isso não é normal não, mas tem o magnésio 5.0 da

Lírio Suplementos, o mais completo que chega para dar justamente um suporte pro corpo. Manolo, você tá bem? >> É, eu tô bem, tô bem, Silvio, obrigado, obrigado por perguntar. É uma alegria imensa poder falar contigo, com toda a audiência aqui da Auri Verde. E de fato quem sofre com dores pelo corpo, dificuldade para caminhar, desgaste de cartilagem, isso vai impactando na saúde, Silvio. É, é mais cansaço, é mais

fadiga, é uma dor mais aguda, que é inclusive é até paralisante, muitas vezes uma dor no nervo ciático, sentado, a pessoa sente dor de pé. Então é importante sim usar o nosso magnésio. O nosso magnésio é o 5.0. Ele é diferente.

Você que tá me ouvindo agora, já deve ter ouvido falar de magnésio, mas o nosso ão são cinco magnésios numa única cápsula. Além da dor, ele melhora trânsito intestinal, tira a gordura do fígado, fortalece veias e artérias, melhora a circulação sanguínea, evita ali o inchaço, formigamento, a má circulação, cuidando diretamente da saúde do coração. Inclusive o nosso magnésio da energia, da disposição até para ansiedade e estress, ele é indicado, Silvio. >> É verdade, Manolo. E olha, para dar uma animada no pessoal que tá já com o celular na mão, bateu o olho na tela, já achou o QR code, já achou o número de telefone também aparecendo na sua tela, o 0800 787 4040.

Dá aquela aquela promoção, hein, Manol? >> Ah, vamos fazer algo bacana. Vamos fazer algo especial, Silvio. Ó, você vai ligar agora. 0800 787 4040.

Liga agora mesmo. 0800 787 4040. Você ganha. É presente, cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes especiais e o nosso magnésio com desconto espetacular. Você só paga

20% do valor do produto. E coisa boa, gente. 20% do valor do produto. 0800 787 40. Ligue 0800 787 4040, meu querido.

>> É isso. Chega desse negócio de se conformar com a dor. Não é normal sentir dor, não. Ligue agora 08007874040 e peça o seu magnésio 5.0. Vamos cuidar

da saúde agora. 15:17. Vamos girar as notícias do nosso Radar Auriv desta quarta-feira. Eu vou começar uma informação publicada pelo portal Metrópolis, meu caro Olavo, manchete do portal Metrópolis. O Banco Master pagou R$ 11 milhões deais para a empresa da nora do senador Jax Wagner, ex-governador da Bahia. Diz o portal

Metrópolis que a BK financeira, que é uma empresa de Boni de Bonilha, firmou contratos com a instituição comandada por Daniel Vorcaro. E ela estudante de psicologia, eh florista e graduada em direito. A empresa foi contratada para prospectar operações de crédito consignado para o Banco Master. Bonilha é casada com Eduardo Sodré, secretário de meio ambiente da Bahia e enteado de Jaques Wagner. Na empresa, a nora do senador tem como sócio o advogado Moisés Dantas, que confirmou ao Metrópolis tanto a sociedade quanto o vínculo com o banco.

Bom, a lei aí tem até o número 14.431 ampliou a margem consignável para trabalhadores com carteira assinada. É a CLT, né? servidores também beneficiários do INSS para até 45% da renda e também autorizou a concessão de crédito consignado a beneficiários de programas federais de transferência de renda como o Auxílio Brasil. procurado pela coluna. Eu sempre gosto de trazer o

chamado outro lado, aquela nota pé para quem conviveu muito tempo em redações de jornal. O senador Jax Wagner disse que jamais participou de qualquer intermediação ou negociação em favor da empresa citada. Eu tenho insistido, Olavo, que a perna, que o elo entre o escândalo do Banco Master e o PT passa pela Bahia. Foi lá onde nasceu o Cred Sexta do Senr. Augusto Lima, o Guga Lima, um consignado, justamente um consignado com preço camarada para funcionários públicos. E aí Augusto Lima

entrega isso para Daniel Vorcaro, que replica o Credesta. E o governador da Bahia era Rui Costa, hoje chefe da Casa Civil. O antecessor Jax Wagner tá aí, ó, enrolado de novo, que era secretário também, hoje é senador. A Bahia é administrada pelo PT há mais de duas décadas, eu insisto nesse ponto. A o elo do Banco Master, o escândalo Master com o PT é a Bahia. Olá.

A investigação precisa acontecer de maneira bem efetiva. Chama atenção eh quando você referiu Silvio ao currículo da da moça florista, graduada em direito, florista. Por essa essa o negócio dessa moça era uma empresa anterior, era o negócio anterior era uma empresa de venda de flores no varejo. Era uma floricultura. dessas floriculturas que a gente vai para comprar, para enviar um buquê, para enviar comprar uma flor, enfim, e de repente tem um contrato num segmento comum ao negócio original, diferente do negócio original, de 11 milhões.

Chama muito atenção eh a postura de dizer assim: "Olha, não tenho negócio com a empresa, nada a ver, né?" Me lembra, me lembrou até o o o Ibanês, né, que repete o mesmo modelo. Olha, o o esse escritório de advocacia, no caso Ibanês, não, nesse ele fala escritório de advocacia que recebeu muito dinheiro. Eh, eu estou fora dele há desde 2018, mas o nome do escritório de advocacia era Ibanês. Enfim, aí nós vemos também essa essa referência, né, o mesmo modos operand em relação a Alexandre de Moraes. O escritório

contratado foi da esposa dele, mas há denúncias que Alexandre de Moraes, já conversamos sobre isso aqui, fez intervenções junto ao Banco Central em favor do negócio da venda do Banco Master para o BRB, negado por Morais. bem colocou o outro lado, negado por Morais, mas insistido fortemente pelo pelo jornal que trouxe a notícia. Então, é possível identificar nesses casos uma linha, uma uma maneira de agir, uma maneira comum de agir nos vários segmentos. A investigação precisa acontecer, precisa acontecer, Silvio, no núcleo político, mas a investigação precisa acontecer em relação aos ministros, em relação aos componentes da Suprema Corte Brasileira. Nesse momento, amigo ouvinte, não há uma investigação pautada especificamente em relação a esses ministros, mas as falas e os fatos estão escancarados aí. Precisa

acontecer. >> É verdade. Vou trazer um complemento aqui, Olavo, desta notícia também, eh, abaixo logo depois das informações que trouxemos. E tá aqui, olha, além da BK financeira, a nora de Jaques Wagner é para ilustrar o que o Olavo acabou de falar sobre o ramo de atividade e como algumas coisas quando a gente bate o olho, sabe, eh, para não é, sabe quando a gente diz assim, olha, não adianta tentar eh maquiar determinadas coisas, né? Olha, além da BK financeira, a Nora de Jaques Wagner é proprietária da BN Representações. Segundo registros na

Receita Federal, a empresa presta serviços de desenvolvimento e licenciamento de programa de computador não customizável. Até 26 de janeiro deste ano, pouco tempo, né? Não tem 2 meses, certo? A companhia tinha outra razão social e o objeto distinto. Chamava-se Vamos florir comércio de flores limitada.

Vamos florir comércio, comércio de flores limitada. E atuava no varejo de plantas e flores naturais. No mesmo período, houve alteração no quadro societário. Aí um um irmão chamado Patrick deixou a sociedade e Bone assumiu a administração de forma individual. É só para deixar claro que às vezes pode parecer que a gente tá pegando no pé simplesmente eh por se tratar de familiar, né, eh parente eh de determinado político, mas um esquema desse, um um desse tamanho, como do caso master, com o tentáculo baiano que tem com o DNA do PT e aí aparece um familiar de ninguém menos do que Ja Wagner, né, o grande cacique do PT. PT Baiano que fez

o sucessor Rui Costa. Hoje o Jerônimo Rodrigues governa a Bahia. O PT tem uma dinastia lá já há décadas. E aparece e Jax Wagner, família de Jack Wagner, crédito consignado e o esquema é do Banco Master com crédito consignado. Olha, fica difícil, Lá, só pra gente arrematar, é difícil, né? El, eles

também não se ajudam, né? Quando eles reclamam que não é porque é só porque é familiar não significa que está no esquema, tá? Mas é familiar, é consignado, é banco master, é >> é banco master, é familiar, é consignado e é muito dinheiro, né, Silvio? A repetição do volume de dinheiro incomum para o tipo de atividade é presente também nessa sequência. E é importante pontuar que é necessária a investigação desse núcleo político, do DNA do PT, nesse caso mesmo porque a investigação permitirá a apresentação de defesa.

Poxa, explica ao menos tenta. Bom, e por falar em DNA, por falar em familiares, nós vamos trazer uma notícia publicada no jornal Folha de São Paulo dessa quarta-feira, que fala de Lulinha, o filho do presidente Lula da Silva. A reportagem da Folha intitulada Lulinha abre empresa de gaveta. Tá aí na sua tela, empresa de gaveta na Espanha em meio a investigações do INSS. Defesa diz que firma segue exigências legais e foi criada visando projetos futuros sem elo com apuração no Brasil. Projet Eu adoro

e as expressões, né? Visando projetos futuros. Registrada em janeiro, SINAPTA declara, que é o nome da empresa, né? declara atividades genéricas na área de tecnologia e tem cinco advogados como procuradores. Esse o resumo da reportagem apresentada pelo jornal Folha de São Paulo. A empresa teve início de

operação em 13 de janeiro deste ano e foi inscrita em 6 de fevereiro no Registro Mercantil de Madrid. Olha só, nós estamos falando de 2026, pessoal. Nós estamos falando de 2026. Isso é importante porque a empresa foi criada em janeiro e registrada agora em fevereiro, empresa de gaveta. Lulinha já está enrolado até o pescoço nesse escândalo do INSS. Não é desde janeiro,

não começou em janeiro. Isso vem lá de trás. A CPMI funciona desde o início do segundo semestre do ano passado, quando Lulinha foi apontado por uma testemunha sigilosa num depoimento à Polícia Federal como sócio oculto do senor Antônio Camilo, que não gosta de ser chamado de careca do INSS. Quando Lulinha foi apontado por essa testemunha como destinatário de mesada, R$ 300.000 R$ 1.000 mensalidades e

recebeu uma bolada. Então, quando o Ronaldinho dos negócios do papai Lula da Silva abre uma empresa de gaveta em Madrid, onde mora? Ele vive em Madrid, ele mora na Espanha. É sim, é sim de se suspeitar que eh Lulinha já estava já está preparando, já está preparando uma eventual saída para o enrosco que se meteu, Olava, utilizando aqui de uma linguagem bem coloquial, porque o Lulinha eh requer, quando se quando falamos de Lulinha, isso é necessário o enrosco que ele se meteu no caso do roubo aos aposentados. Agora é a tentativa de explicar, né?

Essa empresa, essa empresa chama atenção porque tem lá um um certo número de de advogados participando do quadro societário, mas é interessante, OK? Você abre uma empresa, é possível abrir uma empresa e colocá-la em atividade posteriormente, mas abrir uma empresa e não colocar em atividade também muito rápido gera uma tributação, um equívoco tributário, já tem que começar pagando os impostos e a empresa sem atividade chama atenção, chama muita atenção. E também as questões que já são plantadas, né? aquela empresária, Silva, que sempre me foge o nome dela, viu? Aquela empresária, amigo do amiga do Lurinha, já também já consta ali que algum algum que fez pagamento de algumas passagens com dinheiro vindo do da da do escândalo do INSS.

As cartas estão caindo, as cartas, esse castelo de cartas cai por terra. cai por terra diante da verdade, da insistente verdade. A verdade é que não, ela se recusa a calar. A investigação é importante, sem mais golpes contra comissões de investigação parlamentares, sem mais golpes. Olha, o sigilo não pode acontecer, a quebra de sigilo. Pode, pode, mas esse esse

encapsular, esse essa criação de uma bolha protetiva é só tempo. É uma questão de tempo em que esses nomes possivelmente serão vinculados sempre, claro, com direito de defesa. Esses nomes serão vinculados caso do Lulinha, nós já falamos aqui uma vez, eu vou pedir perdão por repetir esse comentário, a quantidade de fumaça oriunda da quantidade de tentativa de blindagem indica que tem muita coisa aí, muita coisa. É só investigar. E vamos lembrar, né, Olávio, que eh eu tava até acompanhando mais um trecho da reportagem, que eu vou ler aqui dois parágrafos, mas vamos lembrar que Lulinha teve os sigilos quebrados pela Polícia Federal, a CPMI avançou nesse sentido, a CPMI do INSS, o ministro relator do caso do escândalo da farra do INSS no STF, ministro André Mendonça, autorizou, portanto, os dados, as movimentações bancárias e não são pequenas. Nós já trouxemos também aqui

no radar, a verde trouxe na sua programação, são milhões de reais que Lulinha movimentou. Portanto, as cifras já são conhecidas pela justiça brasileira. Quando o Lulinha abre uma empresa na Espanha agora em janeiro, em fevereiro, e estava buscando aqui mais informações sobre a empresa, fica num um belo prédio. Até a Folha de São Paulo trouxe a foto no quinto andar. Ele tá procurando uma justificativa. É o que

parece que ele está procurando uma saída para a movimentação financeira, para os seus negócios, para tentar explicar as cifras. O capital da empresa é de 3.000 €. Isso aí dá R$ 18.000, né?

Vamos lá. Mas 3.000€ aí tanto o recepcionista do prédio quanto a recepcionista da empresa de eh disseram a reportagem da Folha que não conhecem a sinapta, provavelmente porque é nova, né? ou bom, tô dando benefício da dúvida aqui. A segunda funcionária, porém, confirmou ser possível que a companhia tivesse domicílio registrado naquele endereço. Possível, que é sabe que tá

lá, né? Bom, a defesa de Lulinha, como eu disse, disse que a empresa cumpre exigências legais e ainda não exerce atividades, sendo tendo sido formalizada, visando projetos futuros do filho do presidente da República. Echos dos dados sigilosos, deixa eu recordar isso também, do Lulinha, que foram passados pela Polícia Federal para a CPMI do INSS, mostram que em 4 anos Lulinha recebeu mais de R,7 milhões de reais nas suas contas e repassou o valor equivalente somando 195 milhões quase R milhões deais em transações. Você que tá aí do outro lado, tá fazendo o radar com a gente, Olavo, meu amigo, você movimentou R milhões de reais recentemente com essa naturalidade como aparece o Lulinha. Lulinha, filho do presidente Lula da Silva, movimentou R milhões de reais. E aí, para finalizar

aqui, Oláv, a Polícia Federal afirma num relatório divulgado ontem, relatório de ontem, tá? Aí a informação já é do jornal Estado de São Paulo. Vamos dar crédito aqui. O jornal Estado de São Paulo trouxe a informação que a mudança de país de Lulinha poderia ser uma evasão do país. Do ponto de vista investigativo, e asseveramos que Lulinha viajou para o exterior sem previsão de volta, o que denota possível evasão do país, considerando estar associado aos fatos eh considerando estar associado aos fatos como operador de fraudes eh ao operador de fraudes bilionárias de aposentados no Brasil. do relatório,

tem pelo menos uns três erros de gramática aqui, mas enfim, tropeçamos, mas chegamos ao texto. Eh, Olavo, a Polícia Federal considera a possibilidade que Lulinha esteja fora do Brasil numa evasão, eh, e no numa situação de evasão. Eu acho que isso é importante a gente pontuar, embora o advogado dele tenha dito que Lulinha estaria pronto para vir ao Brasil, prestar esclarecimento, se necessário, enfim, será que eh tem uma tornozeleira eletrônica aguardando o Lulinho? Uma cautelar, como brinquei até com você na semana passada, ou o sobrenome não é Bolsonaro, portanto o tratamento será outro. tratamento à Lula da Silva.

>> É sempre importante ler essas questões, entender, dimensionar essas questões que envolvem o Lulinha dentro de um ano eleitoral. Então, a todo uma reserva, a todo a todo um cuidado no sentido de blindagem de nem tanto republicana, esse cuidado nem tanto republicano no sentido de blindagem. Os sinais estão muito presentes. Outra outra matéria que o Silvio do do estado de São Paulo eh pondera, como eu coloquei há pouco, a Roberta Luxinger, que dinheiro investiga, a Polícia Federal investiga intensamente que dinheiro desviado dos aposentados foram utilizados em depósitos para uma agência de viagem que Lulinha concentra todas as viagens de Lulinha. E é interessante se houver essa frase assim, eu achei, se você me permitir ler, eu achei essa frase da da da defesa da Roberta Luxinger, a que é a a amiga, né, de de Lulinha, a frase a frase é emblemática. A a a a defesa da

Roberta Luxinger disse assim: "Afirmou ser natural que ela, Roberta, eventualmente possa ter emitido passagens paraa Lulinha". Olha, evidente que essa frase tá dizendo na na para quem quer ler e para quem quiser o entender, está dizendo: "As passagens foram emitidas, mas previamente eu estou apresentando uma justificativa. Sabe, quanto mais tenta esconder, mais se enrola. Quanto mais tenta criar um um cenário, criar um tapume, criar eh um contexto eh fora da realidade, mais se enrola, mais eh mostra o quanto ali precisa ser investigado. deixa eu insistir num ponto aqui que, claro, trata do caso Lulinha, mas trata de outros casos também, que é a necessidade de prorrogação da CPMI do INSS.

E olha, imagine que uma rara comissão parlamentar de inquérito consegue driblar a blindagem natural do sistema natural de Brasília. O governo não tinha e não tem interesse nenhum nessa CPMI do roubo aos aposentados, porque o roubo explodiu no governo deles, no governo deles, PT e seus. Portanto, não há interesse do governo em prorrogar. Davi Alcol Columbri, presidente do Congresso Nacional, presidente do Senado e consequentemente do Congresso, não tem interesse nenhum em prorrogar a CPMI, tanto que não trabalhou nenhum minuto a favor da CPMI. Ele impôs sigilos, por exemplo, sobre as andanças do careca do INSS, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, senor Antônio Camilo, em gabinetes do Congresso, ele impôs sigilo. Portanto,

uma CPMI que consegue driblar tudo isso, trocar o presidente, sabe quem seria o presidente dessa CPMI se o governo eh conseguisse? Se Davi Al Columb e Hugo Mota, presidente da Câmara, conseguissem Omar Azis, acho que quem acompanha a política tem memória da CPMI, da comissão da comissão parlamentar da pandemia, quando tinha o trio Omar Aziz, Randolf Rodrigues e Renan Calheiros. deu no que deu aquele aquele picadeiro. Então, Omar Aziz seria presidente, mas numa numa articulação da oposição da direita com apoio de parlamentares do centro, o presidente hoje é o senador Carlos Viana de Minas Gerais e o relator, o deputado Alfredo Gaspar de Alagoas, que tem feito um bom trabalho e não um indicado pelo Hugo Mota para ser relator que sequer tinha assinado o pedido de CPI. Então, vejam que a CPMI conseguiu um grande trabalho já na largada e depois, evidentemente, sofreu alguns baques por conta de da fábrica de abas corpos do Supremo Tribunal Federal, mas permaneceu, perseverou, continua o seu trabalho, não pode terminar no dia 28 de março, não agora que os sigilos chegaram, sigilos que envolvem inclusive o caso master, porque a CPMI do INSS ao investigar o caso do roubo dos aposentados, da fraude no coração da previdência social, ela descobre que o banco master, os consignados, eles todo o escândalo está amarrado, andam juntos, são casos que andam juntos. Portanto,

com todos esses sigilos, com o cerco se fechando a uma figura como Lulinha, o filho do presidente da República, que já frequentava manchetes policiais em governos pregressos, acabar agora no dia 28 de março, se regimentalmente pode ser estendida por mais 60 dias. Eu acho que é importante a gente repisar esse ponto aqui, Olavo. A necessidade de tantas CPIs por aí, porcarias, que não investigaram nada feitas para simplesmente omitir, blindar ou servir para outros fins duraram e foram prorrogadas. Por que não uma CPMI que está funcionando continuar e perdoar? perdurar Olavo.

>> Silvio, amigo Silvio e amigo ouvinte, o Viana fez um trabalho fantástico na condução dessa comissão. Fantástico. É importante frisar também que ele pediu ao presidente do Congresso, Daviel Columbre, a prorrogação. E qual foi a resposta do Davi Columbri? Vou dizer agora.

Exatamente. O silêncio. Silêncio. Por não é de interesse do governo essa essa prorrogação. Eh, a bem lembrado, vinculada a questão do Lulinha, mas nós temos o Frei Chico, irmão do Lula, também passando por esse desvio. nós temos eh todo um um um um

gama política envolvida com o o DNA do PT. E agora aguardamos também, só perdão, o Viana ele eh já se posicionou. Se não houver prorrogação, a votação do relatório acontece no dia 26, o prazo de encerramento é 28 de março. A votação do relatório aconteceria no 26, no dia 26. A prorrogação, me parece tá com o ministro André Mendonça, me parece, para não ter me equivocado aqui nos nomes.

Eh, se a prorroga, quem ganha, quem ganharia com a prorrogação é a causa, é a transparência. E na maior ponta desse desses desses beneficiados somos nós, população. Nós queremos saber quem cometeu essa maldade inominável de desviar dinheiro de aposentado, de pegar dinheiro de aposentado. Nós queremos saber o beneficiário final somos nós população, e sabemos se essa comissão for sepultada muita coisa ficará para trás. Independente, desculpem, independente da da investigação que acontece dentro do STF.

>> Perfeito. Nós vamos na sequência fazer uma entrevista. Vai passar por aqui pelo radar o deputado federal Biratan Sanderson, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Só antes deixa eu conversar com você que tá aí do outro lado da tela, deixa eu fazer uma pergunta. Quando você sente alguma dor no corpo, que que você faz, hein? Bom, é

hora de buscar uma forma natural e sem complicações paraas dores. É o magnésio 5.0 da Lírius, que tem cinco tipos de magnésio que trabalham em conjunto para garantir uma vida sem dor. Não é isso, meu amigo Manolo? Aqui de volta.

>> Sem dúvida, sem dor, né? ele vai destravando os movimentos, eh, melhorando a saúde das nossas articulações. Esse é o papel do magnésio. Ele trata esse processo inflamatório e melhora muito a coordenação motora também. Então o magnésio ele tem essa função, ele trabalha nos tendões, ligamento, cartilagem, ele vai desinflamar, vai destravar e vai também fortalecer, fortalecendo os ossos, os músculos e melhorando a saúde das nossas articulações. Magnésio, o nosso é o mais

completo, são cinco minerais numa única cápsula, então você tem de uma maneira concentrada o resultado eh comprovado, né? Isso que é muito importante. E além do mais, quando a gente fala do magnésio, é importante pra saúde mental, ansiedade, estress, cansaço, fadiga. Ele dá muita energia, dá muita disposição, você dorme melhor à noite também. Então você, meu amigo, meu amigo, você que tá nos acompanhando agora, você que quer ter a oportunidade de conhecer esse magnésio, saiba que você vai ter o magnésio mais puro que existe, que é importante e aquele que dá resultado, aquele que funciona. Inclusive, você

sabe que o os especialistas indicam o magnésio para cuidar do coração. Ele fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, evita desde inchaço, formigamento, má circulação. Ele cuida diretamente da saúde do coração, meu querido Silvio. >> É verdade, Manoli. Olha, você sabe que tem muita gente que trabalha pesado, né?

Estuda e o cansaço é grande. Mas ao ouvir tudo isso que você trouxe agora, todas essas informações sobre os benefícios do Magnésio 5.0 no dia a dia, tá esperando para ouvir de novo aquela promoção, hein, Manol? >> Ah, vamos fazer algo bacana, né, Silv? Algo especial. Para quem tá acompanhando

o programa, você já pode ligar 0800 787 4040. Liga agora 0800 787 4040. Você ganha a cafeteira, relógio inteligente, a creatina e o nosso magnésio com preço de funcionário. Você só vai pagar 20% do valor do produto. É para você testar, para você experimentar, mas você tem que ligar agora. 0800 787

4040. Liggaue e aproveite. 0800 787 40. Meu amigo Silvio. >> Valeu, Manolo. E não perca tempo. Ligue

agora 08007874040 e garante o seu magnésio 5.0. Hoje mesmo são 15:45, 15 paraas 4 agora e nós vamos receber o deputado federal Biratan Sanderson do Rio Grande do Sul, pré-candidato ao Senado pelo estado gaúcho, que gentilmente nos atende nesta quarta-feira. Deputado, mais uma vez muito obrigado, seja muito bem-vindo. >> Olá, Silvio Navarro, parabéns pelo programa. Eu que agradeço

o convite participar desse prestigiado espaço. Eu tô aqui agora no meu gabinete na Câmara dos Deputados, mas adiante nós teremos sessão no plenário da Câmara e e bastante envolvido e dedicado ao projeto de um novo Brasil, um Brasil que nós estamos construindo agora, que passa pela renovação da Câmara, passa obviamente pela renovação do Senado Federal e culmina com a eleição Um do nosso candidato ou pré-candidato à presidência da República é o Flávio Bolsonaro. Então nós estamos otimistas, mas cientes, claro, cientes, côncios de que temos que estar unidos e organizados para devolver o Brasil aos brasileiros. É verdade, deputado. Eu e Olavo Pellegrina Júnior comentávamos no início dessa transmissão e eu queria ouvi-lo sobre esse assunto. O presidente Jair

Bolsonaro segue numa unidade hospitalar no Distrito Federal e até o jornal O Estado de São Paulo em editorial desta quarta-feira. E por que eu digo até? Porque muitos veículos da imprensa tradicional perseguiram o presidente Jairo Bolsonaro durante anos, mas hoje reconhecem a necessidade de um regime de prisão domiciliar. Claro, por um crime impossível, por uma condenação absurda. A prisão é absurda, mas por uma questão clínica e humanitária, o presidente Jair Bolsonaro precisa, ao deixar a unidade hospitalar, voltar para sua casa. Eu queria ouvi-lo

sobre esse ponto, até porque o senhor eh visitou o presidente anteriormente. >> Exato, Silvio. Ah, cerca de 1 hora e meia atrás estive lá no hospital chamado DF Star aqui em Brasília. E claro, o presidente tá numa UTI, ele normalmente numa situação normal já não poderia receber visita e manda mais sob eh as a custódia, enfim, daquela ordem judicial do Alexandre Moraes. Mas eu estive lá, conversei com a administração do hospital, recebi inclusive da administração do hospital um dado aqui do boletim médico, né? E lendo o

boletim, dá para ver de forma muito clara que ele segue na UTI sem previsão de alta, os remédios, enfim, o antibiótico parece que está fazendo efeito, mas ele não tem presão de alta, porque as condições, isso, isso também me informaram lá, as condições em que ele chegou no no hospital quando foi internado é uma condição eh de colapso. Ele não não teria condições de resistir, não resistiria mais duas ou três horas porque broncoaspirou, enfim, tava cheio de problemas e tudo isso a partir do regime fechado da cadeia. Eu estive visitando lá ele na Papudinha dia 21 de fevereiro, fiquei lá por 2 horas e vi que ele tá no cáer, tá no numa penitenciária, um homem de 71 anos, cheio de comorbidade, não teria as menores condições e não teria as mel as menores indicações de permanecer preso, recolhido, fechado. E nós já fizemos cinco pedidos para que ele vá paraa prisão domiciliar. E a sua excelência, o tal de Alexandre Morais, simplesmente indefere. Agora, nessas condições em que

ele está, ele não tem as menores condições de voltar para Papudinha. Ele dali tem que ir paraa prisão domiciliar. Esse é o caminho de Jair Bolsonaro, considerando que o caminho da justiça era o caminho da liberdade, já que nós que acompanhamos o julgamento sabemos que ele é sujeito de uma perseguição política sem precedentes. >> Olha, eu vou passar agora então, deputado, ao Olavo, que tá conosco nesta entrevista. Tá, é o o áudio, Olavo. Eh, agora sim,

o áudio do seu microfone, Olavo, nós seguimos a a aqui com a entrevista a com o deputado Sanderson. Assim que o áudio do Olavo, o microfone dele for eh retomado, eu devolvo a palavra ao Olavo. Deputado, uma mais um. Acho que agora sim, né, Oláv? Você me ouve?

>> Ouve agora? Agora sim, Olavo. Pois >> sim, deputado Sanderson, muito bom conversar com o senhor e sei da sua Olá, Lavou, prazer é meu. >> Ah, muito obrigado. Da sua combatividade e parece que o senhor tá atuando fortemente em defesa de uma causa interessante no Rio Grande do Sul, lá de uma de uma termaelétrica incandiota, uma empresa ligada a Ambar, né? da

empresa ligada ao grupo JF, que conseguiu um contrato para fornecer para essa energia termoelétrica, mas com preço 50% superior ao praticado no mercado. Como é que tá essa história, deputado? >> Pois é, Olavo, uma situação eh que chama atenção, sobretudo por contar com essa dupla Irmãos Batista, Joesley e Wesley Batista. Isso por si só faz com que a gente fique esperto. E como parlamentar, como deputado federal, a minha missão aqui, uma delas, além de legislar, é fiscalizar. tem dinheiro público

federal. E aí eu estou fiscalizando, pedi que o TCU proceda uma tomada de contas para que verifique se as planilhas estão corretas ou se são idôneas, porque 100% de ágil me parece algo sem lógica. Então eu quero que apure e apurando, quem sabe, né, o próprio TCU eh aponte para alguma irregularidade ou então que diga: "Não, tá tudo certo, é normal pagar 100% a mais." E é normal que uma empresa que já se envolveu em negócios impróprios continue negociando com o governo. Na minha observação tem indícios ali de impropriedades. Agora,

o TCU, que tem instrumentos próprios para isto, para fazer apuração, para fazer investigação, vai ã apontar um um veredicto. Vamos ver qual qual vai ser a solução apresentada pelo Tribunal de Contas da União, que é o órgão auxiliar do Parlamento Federal para fazer este tipo de fiscalização. Deputado, trazer uma informação sobre um projeto que passou pelo plenário da Câmara dos Deputados, aliás, eh, agora, né, o projeto recente e o senhor é relator, projeto de lei que permite aos estabelecimentos comerciais, e sei que isso interessa para muita gente que tá nos acompanhando nessa transmissão, divulgar imagens e áudios de pessoas flagradas cometendo crime dentro do estabelecimento. A proposta agora segue ao Senado, salvo engano, senhor, me corrija, mas eh ela passou recentemente, portanto, pela Câmara dos Deputados, sua relatoria. Eu queria que o senhor eh falasse um pouco mais sobre esse projeto, projeto importante nessa seara da segurança pública, que também será, eu tenho insistido nisso, um dos principais temas da nossa corrida eleitoral. O brasileiro, o pagador de

impostos, clama, clama por medidas na área da segurança pública. Pois é, foi uma vitória importante, Silvio, que nós votamos em dezembro do ano passado a urgência. Esse projeto é de autoria, projeto 3630 de 2025, de autoria da deputada federal, a competente e dedicada deputada federal Bia Quicisses. E nós em dezembro do ano passado aprovamos a urgência e e com a urgência nós evitamos que esse projeto ficasse dormitando nas comissões lá 3, 4, 5 anos. Com a urgência aprovada, nós construímos com as lideranças dos partidos e mesmo com a contrariedade do governo da dos dos esquerdistas, dos partidos de esquerda, nós conseguimos colocar em votação. Então, ontem eu

apresentei o relatório que se transformou num substitutivo porque algumas alterações foram realizadas e aprovamos. Isto eh coloca o Brasil num um patamar de legislação no que diz respeito a à proteção da cidadania, inclusive bota o Brasil num patamar de igualdade com os países que se preocupam com a decência nas relações comerciais. E o que que é esse projeto? Ele possibilita que em situações de furto, de roubo, de dano, de ã abusos sexuais, de qualquer agressão, qualquer tipo de crime que aconteça dentro de um estabelecimento comercial, aí tem supermercado, farmácias, lojas de departamento, shopping center, o que for desse estabelecimento comercial privado. o proprietário depois, e isso eu alterei no relatório, botei como uma espécie de salvaguarda. O proprietário depois de

fazer o BO, fazer o registro, o boletim de ocorrência, ele pode, claro, o projeto não vai pro Senado, mas em se transformar em lei, o proprietário pode fazer a divulgação das imagens, foto, vídeo, áudio, dados, para que este criminoso, esse delinquente, seja ladrão, seja o aquele que comete furto ou mesmo tem muitas situações, Silvio, hoje de eh agressões físicas ou mesmo eh importunações sexuais dentro de shoppings, dentro de supermercados, dentro de farmácias. Então, o objetivo o que que é inibir novos casos agindo na prevenção, como também ajudar as autoridades policiais a identificarem esses delinquentes, esses criminosos que muitas vezes se utilizam do anonimato, vão lá, cometem danos, cometem furto, roubo, né? E foi um projeto que nós conseguimos construir, né? A deputada Biaquice foi muito hábil nisso. Eu também como relator consegui conseguimos fazer com que a maioria dos parlamentares tivesse essa noção de que não é abuso, não tem nenhuma extrapolação de direito de imagem e ninguém vai est eh sofrendo qualquer tipo de constrangimento. Isso é para proteção do

meio econômico como um todo. Porque se o comerciante não tem segurança jurídica para manter o seu estabelecimento aberto, se aqueles que usam esses estabelecimentos também não têm segurança de estarem num ambiente protegido, mesmo com câmeras, tem as câmeras ali, né? Mas o sujeito hoje que é flagrado, por exemplo, roubando qualquer tipo de objeto dentro do supermercado, ele sequer fica uma hora preso, porque é um crime de menor potencial ofensivo e logo sai a passos e volta de novo, talvez no dia seguinte já volta a cometer novos furtos, novos roubos. E o objetivo do projeto que foi aprovado e é uma grande vitória, piso. O objetivo é inibir novos casos, prevenir delinquências, delinquência que tem acontecido, que vem acontecendo muito nesses estabelecimentos comerciais e também, claro, na contenção de crimes cometidos dentro desses estabelecimentos. Não sei se os senhores

lembram, o empresário Luciano Hang, ele adotou, isso foi já o ano passado, ano retrasado, adotou ah uma postura de nas suas lojas, ele tem centenas de lojas, ele divulgar imagens dos furtadores, dos ladrões. E aí esta questão foi levada pros tribunais e a justiça disse o quê? Não, não pode divulgar as imagens das figurinhas. Os inocentes estão ali roubando, mas ninguém tem que saber que eles estão roubando ou tão furtando. E a decisão judicial que veio dizendo que o, na época o empresário Luciano Hangeria fazer isso, dizia: "Não, não tem previsão legal. Se não tem lei

estabelecendo, regrando esse tipo de situação, não pode fazer a utilização de imagens ou de dados ou de fotos ou de áudios. Então, agora nós temos a lei, a Câmara já fez, deu o seu recado, o Senado vai ter que dar, claro, muito provavelmente, Silvio e Olavo, essa matéria quando chegar lá no âmbito eh da sanção, não tenho a menor dúvida. Tenho certeza que o Lula vai vetar, vai dizer: "Não, tem direito sim. O os criminosos são vítimas da sociedade, não tiveram oportunidade, então eles podem continuar roubando em em estabelecimentos comerciais." E aí essa matéria, voltando pro Congresso, nós vamos ter que derrubar.

>> É, infelizmente eu tenho a mesma certeza que o senhor deputado que o presidente Lula da Silva vai vetar. Afinal de contas é dele a frase, né? Ah, o bom celular, mas era só para comprar uma coisinha e coitado do menino. Olá, tem mais uma questão pro deputado? >> Sim, deputado. E eh sobre,

especificamente sobre esse esse projeto, eu queria fazer uma pergunta. Ela parece uma pergunta retórica, mas não, não é. Vamos pensemos juntos, tá? A quem interessa conhecer o gosto daquele que pratica o furto, o rouo? Evidente. A população, a população

saberá aqui é um bandido, tenho que me proteger desse carro. Mas deputado, a quem interessa proteger o rosto do bandido? Pois é, aos parceiros desses bandidos. aos comparsas, aos representantes desses bandidos. Ontem nós estáamos ali prestes a fazer votação e estavam ali representantes do governo, deputados do PT e do PSOL em cima do presidente da Câmara Mota, para que ele não pautasse.

E nós conseguimos ã manter a nossa convicção intacta, no sentido de que não tínhamos que botar em votação. é uma matéria que é está candente no seio da sociedade brasileira e tem que ser discutida. Se eles estiverem voto, bem, derrubem o projeto. Mas o fato é que a população, modo geral, Olavo e Silvio, a população está assim, se me permitir a expressão aqui, entre aspas, bem de entre aspas, de a população tá de saco cheio, todo mundo não quer mais saber demais. É, eh eh extorção no estacionamento com flanelinhas que que literalmente assaltam as pessoas que não querem dar dinheiro para deixar o carro na rua. Eu

chego com o meu carro, vou estacionar no lugar que é próprio para estacionamento na rua. Se eu não der ali o dinheiro que tá me pedindo, ele vai arriscar meu carro ou vai até me agredir. Ah, mas chama a polícia. Eu vou chamar a polícia. vai vir dali, sei lá, 5 minutos, o sujeito já já saiu, já eh se evadiu. E

muito provavelmente, eu tô dando isso como exemplo, né? Essas situações elas só acontecem porque existem alguém dando guarida para essa para essa turma, sejam os furtadores de supermercado, de farmácia, sejam para esses eh constrangedores que saem aí rua fora exigindo, né, toda a sorte de absurdos da população trabalhadora. Então eles representam esta grei de vagabundos e não à toa. O Brasil hoje eh é dos países com a maior incidência de furtos, de pequenos crimes, de tungagem, de tomação de carteira, bateção de carteira na delinquência de rua, porque não dá nada, né? sujeito é detido, é levado pela Polícia Militar a uma delegacia de polícia, lá vai-se um termo circunstanciado, sai antes da polícia sair da delegacia e no dia seguinte tá de novo ali. Então,

né, este cenário de leniência e essa promiscuidade pela qual o sistema de justiça criminal brasileiro passa, né, com um uma assim um uma permissão excessiva para tudo, né? Isso faz, tem feito muito mal o Brasil. E naquela política de tolerância zero, por exemplo, que os Estados Unidos adotou lá em Nova York e Chicago também, eles adotaram que os pequenos crimes seriam reprimidos tanto quanto os crimes grandes e com isso conseguiram conter o avanço da delinquência. Aqui não. Nós estamos simplesmente, a população brasileira está simplesmente a própria sorte nas mãos dos vagabundos.

E muito também vem do exemplo que vem de cima. essa eh eh degradação institucional promovida pelo pela Suprema Corte, pelo juiz da Suprema Corte, ela tem um efeito dominó, porque lá na ponta, pô, se o ministro do STF, né, não se preocupa em garantir a lei, por que que eu aqui na ponta tenho que ser cumpridor da lei? Então é o país hoje, infelizmente o Brasil hoje é o país da bagunça. >> Eh, deputado Sanderson, deixa eu fazer aqui uma última questão, uma última pergunta já sobre o cenário eleitoral. A pré-candidatura do senhor ao Senado já foi colocada com aval na construção política do presidente Jair Bolsonaro.

Uma segunda, o são duas vagas, eh, eu sempre repiso esse ponto, são duas vagas por unidade da federação. O estado do Rio Grande do Sul também tem o nome do atual deputado também Marcel Van ao Senado. as candidaturas do polo oposto, do polo de esquerda e as pesquisas recentes apontam o fortalecimento do primeiro e também do segundo voto da direita. Mas será, evidentemente, uma disputa eh dura até outubro. Eu queria ouvi-lo sobre a pré-candidatura ao Senado e a necessidade de renovação do Senado, justamente para tentar que o que o Brasil retome a normalidade institucional a partir de 2027. Porque

com esse Senado que tá aí, nós passamos aqui diariamente, ao longo da nossa eh programação, apontando para este Senado. Com essa atual formação, o Brasil jamais verá o Supremo Tribunal Federal, por exemplo, de volta ao seu papel constitucional. Exatamente isso. O Senado Federal hoje, Silvio, eu classifico o Senado hoje como um conjunto vazio. Não tem nada ali. É

perda de tempo e dinheiro público, porque com raras exceções, pô, são 81 senadores, tira o quê? 10, né? Então o Senado Federal hoje, na minha observação, não tem razão de existir, porque com todos os abusos que nós temos presenciado e o Senado Federal simplesmente faz vistas grossas, faz ouvidos mocos, isso é algo inadmissível. E por isso nós, âmbito nacional construímos dentro do PL, enfim, dentro do campo da direita, a prioridade e a necessidade de vencermos o Senado Federal. O PL, meu partido, por exemplo, vai lançar pelo menos um candidato ao Senado dos 27 estados. Em alguns estados que o PL vai

lançar dois, no caso Santa Catarina vai lançar dois. Eh, Brasília, DF, aqui também, eh, serão duas candidaturas do PL e alguns outros estados também serão duas, mas pelo menos uma candidatura do PL em cada estado. Nós chegamos para anilhar, Silvio, e chegamos ao número de 35 possibilidades. Nós temos hoje condições de vencer e elegermos 35 senadores do campo conservador da direita brasileira. No Rio Grande do Sul, eu sou pré-candidato pelo PL.

juntamente com meu amigo deputado federal Marcel Vanrat do Novo e temos todas as condições de atingir esse objetivo. É difícil, claro, é uma eleição muito disputada. Iguaçul hoje tem seis pré-candidatos ao Senado, tem eh dois de esquerda, dois de centro e dois de direita. Mas tanto eu como VAT estamos eh bastante confiantes no sentido de que a população gaúcha, que nas últimas eleições tem se apresentado mais à direita do que à esquerda, terá sobriedade, equilíbrio e energia o suficiente para eleger os dois candidatos, os dois agora ainda em fase de pré-candidatura, mas elegeram os dois candidatos da direita a ao Senado Federal. Isso eh vai dar condições de, por exemplo, nós tendo a maioria elegermos o presidente do Senado, com isso o Senado voltar o Congresso como um todo, enfim, já que o presidente do Senado é o presidente do Congresso, mas o Congresso e o parlamento voltar a ser o protagonismo protagonista dentro do do cenário político nacional, já que hoje o Senado passou a ser um puxadinho do STF, porque o STF protege o Senado e o Senado protege o STF. Os dois ali têm

eh uma uma simbiose muito eh ajustada. Eu não vi nenhum senador respondendo a nada, nem tendo suas redes bloqueadas, nem eh torzeleira eletrônica, nem prisão, nem nada. Agora, deputado, aqui tem um monte, né? Então parece tá muito claro, muito clara essa jogadinha ensaiada entre Senado e Suprema Corte. E isso jogou o Brasil literalmente na sarjeta. O Brasil hoje,

a população brasileira, a sociedade brasileira hoje está no fundo do poço por conta da letargia, da omissão e da covardia do Senado Federal Brasileiro. >> Muito bem, deputado Biratan Sanderson, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Deputado, queria agradecer mais uma vez pela entrevista. Bom trabalho pro senhor em Brasília. >> Obrigado, Silvio Navarro. Parabéns pelo

programa. Um abraço, Olavo. Parabéns a vocês. Sempre à disposição aqui do programa de vocês da Uri Verdes. Ontem, inclusive, estava aqui conosco na comissão de segurança pública o meu amigo Alexandre Pitoli.

E nós sempre que que podemos acompanhamos a programação da Ori Verde. >> Muito obrigado. Portanto, deputado Ubiratan Sanderson. Agora são 16: 10 minutos. 4:10. Deixa eu falar com

você que tá aí. E olha, tem um problema que muita gente carrega sem perceber, é a inflamação silenciosa. Isso mesmo, inflamação silenciosa. Não é aquela dor aguda, não. É um cansaço que não passa, é um inchaço constante. Quem aí nunca

percebeu um inchaço, de repente uma dor que muda de lugar, o corpo que parece tá sempre pesado por dentro. né? O organismo está em alerta e é por isso que o GG tá passando por aqui nessa quarta-feira. Meu amigo GG, como é que tá você? Quando a inflamação vai se instalando assim, olha, é Magnésio 5.0

que tá faltando, não é não, GG? >> É isso, Silvio. Boa tarde para você, para todo mundo que tá nos acompanhando aqui. Hoje em dia, eu sempre falo isso, né? a gente se alimenta mal demais, é processado, é industrializado, excesso de sódio, açúcar, isso certamente vai prejudicando a nossa saúde, vai inflamando o nosso corpo, né? Aquele

pico de glicemia às vezes. E é por isso que a gente fala da inflamação silenciosa. Você pode perceber às vezes aquele inchaço, aí depois vem as dores nas articulações e o corpo vai dando sinal como se fosse um carro quando acende ali a luz num painel, mostrando que alguma coisa não tá bem. Por isso que a gente fala aqui do nosso magnésio 5.0, que vai ajudar o seu corpo equilibrando, controlando, por exemplo, a glicemia no sangue. Ele faz também o

controle da pressão arterial e funciona como um anti-inflamatório. Gente, isso é demais. Por tem muitas pessoas vivendo a base do remedinho da farmácia. Você toma remédio hoje porque tá com dor, amanhã a dor volta de novo e fica nesse ciclo vicioso e toma remédio e toma remédio, vai eh sobrecarregando seu fígado, seu rim, é tudo que é demais prejudica. Até água demais mata planta, gente. Então é

por isso você é é importante, né, você fazer o uso de um suplemento que é natural, que vai aliviar a dor, mas que também melhora o sono. Melhora o sono, mas também faz uma faxina no seu corpo, limpando, por exemplo, gordura no fígado. Proporciona para você mais elasticidade, nutre as suas articulações. Pessoas de qualquer idade devem fazer o uso do nosso magnésio. não tem contraindicação, não tem efeito colateral, principalmente quem já tem 50, 60 anos, que aí o corpo praticamente já não tem reserva mais de magnésio, a gente perde demais. O nosso

solo é pobre, você tem que suplementar a dor que você sente, né? a insônia que você sente, a falta de energia que você sente, tudo isso pode ser falta de magnésio. Usou o magnésio 5.0, tudo melhora, Silvio. >> E depois dessas palavras do GG, porque cuidar da saúde começa com pequenas escolhas. Tem quem ligar agora. GG,

08787 4040. Tem aquela promoção, hein, meu amigo. >> Opa, mais que especial para hoje. Eu vou fazer 80%. Presta atenção aqui, ó. Você

vai pagar só 20% se você ligar agora. Vou fazer para 50 pessoas. Uma promoção dessa eu não posso fazer para muita gente não, Silvia. Mas os 50 que ligarem agora, 80% de desconto. Você vai ganhar a cafeteira portátil, leva pra praia.

Tem um amigo meu, por exemplo, Guilherme, que tem uma dessa, ele usa no táxi, rapaz. para no trânsito, toma um cafezinho aí, uma beleza. E vai também de presente a creatina. Então são dois presentes para você, compra agora, paga depois. E aí 80% de desconto porque é direto com laboratório, não tem atravessador. 0800 787 4040. 0800 787

4040, Silvio, >> é isso. Tá aí o número na tela. 08787 4040 Magnésio 5.0. É da Lírius Suplementos.

Agora 16:15, 4:15 aqui no relógio do Radar Auri Verde. E a gente abre espaço para mais uma entrevista nesta tarde. Conosco o deputado federal Marcos Polon de Mato Grosso do Sul, deputado do PL, mais uma vez conosco. Deputado, boa tarde. O senhor me ouve bem?

>> Opa, escuto sim. Muito boa tarde. Muito feliz estar contigo aí. Eh, obrigado pelo espaço e parabéns pelo trabalho de vocês. >> A gente que agradece, deputado. Estamos

eu e Olá Pellegrina Júnior nesta transmissão e nós eh fizemos uma entrevista com o senhor nesta semana interrompida por uma falha técnica justamente na véspera do que seria uma sessão do Conselho de Ética da Câmara. E o senhor responde a processos na no Conselho de Ética e um deles junto com o deputado Marcel Vanen, nós falávamos há pouco, aliás, sobre pré-candidatos ao Senado. Curioso, né? Pré-candidatos ao Senado, alvos Marcel Van Marcos Polon, alvos de perseguição dentro do Congresso Nacional pelo presidente da casa, inclusive Hugo Mota. Veja o processo do senhor deputado Vanata e deputado Zé Trovão corre no Conselho de Ética um dos episódios, aquela obstrução da mesa diretora quando a Câmara se levantava para tentar aprovar uma anistia de verdade ampla, geral e irrestrita aos presos políticos do 8 de janeiro. Tem um

outro episódio que envolve críticas que o senhor fez ao deputado Hugo Mota. E, portanto, num processo que, como eu lembrei na dias atrás, eu repito aqui, correu com uma celeridade incomum, o senhor pode ter um mandato suspenso. Eu quero ouvi-lo e abrir espaço para que o senhor recupere, relembre esses casos, deputado, por favor. >> Bom, primeiro, muito obrigado pela oportunidade. O que a gente tá vendo é uma série de coincidências muito estranhas. Agora, o problema é o

seguinte, em Brasília não existe coincidência, né? Nós estamos vendo um um grupo de parlamentares, nós três, que fomos pensados dentro de um ato que foi realizado por mais de 70, quase 100 parlamentares, que fizeram exata a mesma coisa e por coincidência dois pré-candidatos ao Senado que têm chance real de vencer o pleito esse ano. Paralelo a isso, são pessoas que lutam de forma muito aguerrida, muito intensa para defender a anistia. E veja, não é nada de extraordinário, não é nada de eh eh muito diferente do que o normal, que é pautar anistia. O que nós vemos é que desde o começo do processo já foi eh não do processo disciplinar, mas do processo legislativo do ano passado já foi alinhado que um dos pontos de compromisso eh na própria eleição da mesa era pautar a amistia e se decidir no voto. E isso foi se

alongando ao longo de todo o ano. Nós tivemos o episódio que se falou que se nós conseguíssemos as assinaturas necessárias paraa urgência seria pautado. São 257. Nós conseguimos mais de 300 assinaturas e ainda assim não foi pautado. Nós fomos pro recesso, tivemos uma sensação de frustração, ser a verdade muito grande, porque eu vou falar para você, eu conheço as pessoas, eu conheço as pessoas que estão presas.

Eu tô, eu fui lá na Papuda, eu fui na Péia, eu sei a situação catastrófica que essas famílias se encontram, é mais de 1500 famílias destruídas Brasil. Fora no interior do meu estado, na cidade de Maracaju, tem um empresário que trabalha há mais de 20 anos de forma séria, nunca cometeu nenhum ilícito e simplesmente porque ele recebeu na conta dele uma vaquinha para custear um ônibus para uma manifestação, ele foi condenado a mais de 14 anos de prisão. Isso é um tremendo absurdo. É uma família destruída de pessoas que não cometeram crimes. O mais assustador, Silvo, é que a gente vê todo dia criminosos de verdade, traficantes, latrocidas, assassinos de toda ordem, pessoas que eh a a atuam com violência contra a mulher, sendo soltos simplesmente porque eles falam que a nossa constituição é garantista. O que

quer dizer isso? é que defende os princípios ao eh muito mais aos princípios garantidores, né? Muito mais do que o próprio interesse de Puníico. E a gente vê essa sensação de impunidade absurda. Então veja, nós não pedimos nada demais, é apenas que se paute anistia, porque até hoje nós temos voto suficiente para passar. Mas é importante

ressaltar que esse ano a gente sente um clima diferente na casa. O presidente do Conselho de Ética na última reunião se mostrou eh muito imparcial, muito solícito, entendendo a gravidade da situação que a gente se encontra. Porque veja, nas duas ocasiões, nos dois atos que eu participei, são atos inerentes à própria execução do mandato, faz parte da execução do mandato. E diferente da esquerda que por mais de 17 vezes ocuparam a mesa, muitas vezes interrompendo sessões de forma violenta e destemperada. Ali foi um protesto que uniu toda a oposição, não foi só o PL, foi toda a oposição. E o desfazimento

desse movimento partiu de da construção de um acordo. Então nos causa muita estranheza esse ânimo persecutório, essa sanha de perseguir e mais uma vez eu digo coincidentemente dois eh prováveis senadores no próximo pleito, justamente por lutar de forma tão eh eh aguerrida em favor daí. Veja, nós estamos vivendo um momento muito crítico, porque o nosso presidente que foi condenado sem sequer ter qualquer indício de de um golpe imaginário, fantasioso, eu tô rindo e é de nervoso porque a situação é é inimaginável. A gente não consegue sequer entender como é que a gente chegou nesse ponto tão absurdo do direito e do do judiciário brasileiro. Tá correndo um risco de vida. um risco

de vida que se a anistia tivesse sido colocada em votação, ela seria aprovada e hoje a gente não estaria vivendo esse pesadelo. Então eu fico de certa forma esperançoso por conta da conduta do presidente da mesa, que tem sido eh bem imparcial e bem justo na última reunião mostrou muito isso, mudou muito o clima do que foi ano passado para esse ano e acredito que não há um ambiente favorável paraa punição, dado a a correlação entre o motivo que resultou nos atos que eu tô que geraram meus esse processo que é anestir e os absurdos que a gente tá vendo, a gente sendo torturada, gente presa sem fato nenhum que possa ser imputado como crime, é o nosso presidente correndo risco de vida. Então, dentro dessa dessa conjuntura, eu acredito que há sim a possibilidade de nós caminharmos pro arquivamento disso, porém isso só vai ser possível se a militância e a internet, principalmente, se envolver diretamente e fazer uma pressão, é claro, que ordeira, uma pressão eh eh respeitosa, mas exigir de forma firme e, reitero respeitosa dos parlamentares que encaminha esse processo por arquivamento, porque não faz menor sentido você suspender um parlamentar porque ele fez um discurso fora da casa ou ainda porque participou de um ato que envolveu mais de algumas dezenas de parlamentares. >> Olá, conosco o deputado Marcos Polon. Deputado, nós nos solidarizamos intensamente com o senhor em relação a essa questão da da Comissão de Ética, devido ao aquela manifestação, uma manifestação justa, uma manifestação própria eh de um deputado. Ele vai

impedir o deputado fazer seu trabalho, como o senhor bem colocou. E e ontem, me parece que era terça-feira, né, o julgamento na questão no na no Conselho de Ética, ele sofreu um adiamento. Como está esse processo hoje? O que acontece é o seguinte, a gente colocou em votação a retirada de pauta, é um uma ferramenta do kit, do chamado kit de obstrução, e fomos vencedores na retirada de pauta. Nós acreditamos que as próximas reuniões sejam só retomadas em abril e temos a esperança, é claro, se as pessoas se envolverem no problema.

E quero agradecer todos os familiares das vítimas do Rio de Janeiro que se fizeram presente lá nos dando apoio. Nós temos sim força da militância do povo de direita, que é maioria esmagadora no Brasil, para poder fazer com que a gente possa trabalhar pro arquivamento dessas duas representações. Deputado, deixa eu trazer uma questão. Ah, Olavo, pois não, você ia complementar. Perdão, perdão. Esse esse

adiamento, deputado, eh o o senhor entende é uma medida eh justa que e dá mais espaço paraa sua defesa ou é um acontece assim uma medida que mantém o senhor numa opressão, porque é uma opressão, é um processo, é algo que tira a paz. Eh, nesse período, eh, o senhor espera e junto com a população, junto aqui, eh, com as pessoas da da Oriverde, a essa manifestação mais intensa? >> Sim, sim. Eu acho que é um espaço pra gente poder alertar as pessoas, porque veja, eu já tô no final do processo, já são alguns longos meses e, infelizmente isso parece que que eh não ecoa como deveria e coar. Você vê o Glauber que agrediu uma pessoa lá dentro e quando todas as fases do processo que disciplinar que ele passou tava o tempo todo aquilo ali tudo lotado, a esquerda inteira dentro da da comissão e depois no plenário. Foi aquele fiasco dentro do

plenário e ainda assim por conta da pressão popular ele acabou se se safando. Ele converteu uma cassação em uma suspensão. No nosso caso, é uma demanda legítima. eram atos, eh, repito, inerentes ao exercício do mandato parlamentar. Então, nós temos a possibilidade nesse curto período, até o começo de abril, de mobilizar todas as pessoas, toda militância de direita para poder eh, como que eu vou dizer, demonstrar que isso é injusto, isso esvazia completamente o mandato parlamentar. Se

você for a fazer um parlamentar por discurso ou por um ato público que ele realiza, não sobra mais nada do do mandato para você fazer. E veja, as garantias não são do indivíduo parlamentar, mas é da população. Para que a gente possa representar as pessoas, nós precisamos ter esse isso, essas garantias para ter liberdade de atuação. Deputado, deixa eu trazer uma questão eleitoral aqui, porque nós falamos muito sobre o Senado, sobre os pré-candidatos ao Senado e o maior líder político do país, que hoje inclusive encontra-se numa unidade hospitalar, ele apontou já alguns nomes paraa disputa do Senado nas eleições de outubro e o nome do senhor aparece, já foi ratificado como escolha do presidente Jair Bolsonaro para este ano. São duas vagas por unidade da federação em jogo, 54 cadeiras. No entanto, o que

a gente acompanha aí e falo eu como leitor político, como jornalista, é que em alguns estados essa engenharia, parece que até por força de alguns caciques partidários, parece que por força de alguns nomes da velha política, de um velho Brasil, insistem em travar as escolhas do próprio presidente Jair Bolsonaro. E eu queria ouvi-lo, na medida, evidentemente, do que a articulação política permite falar sobre ah determinadas dificuldades impostas à sua candidatura e até algumas coisas plantadas em veículos da imprensa que eu acompanhei como jornalista, sei como isso funciona, como as notícias aparecem e são plantadas, né? Até o fogo amigo de vez em quando sou eu que tô falando, não é o deputado Marcos Polon, tá? Eh, como é que isso aconteceu? Eh, para dificultar, para tentar atrapalhar.

Mas que fique claro que determinadas escolhas partiram do presidente Jair Bolsonaro, mas queria ouvi-lo sobre o seu estado, o que é que tá acontecendo no xadrez político do seu estado. Bom, Silves, primeiro, eu fico muito feliz da pergunta para poder eh explanar sobre isso aí, para poder contar pras pessoas como é que a velha política atua. Eu sei que a gente já tá eh cansado de saber que eles fazem isso, mas o o é importante sempre reisar. Eles sabem que nós temos uma conduta ilibada e um mandato, uma conduta reta e um mandato correto, sem mexer com coisa errada. Então o jeito deles poderem nos atingir é através da máquina de assassinado de reputação. Como você

mesmo falou, existem eh muito, a esquerda usa muito isso, né? Plantando notícia falsa. Fizeram muito isso com o Bolsonaro. Saudade do tempo que o escândalo que a gente tinha era do assédio de baleia, né? Não é mesmo? E

fica claro, o presidente falou isso por mais de um ano, que em todos os estados pelo menos uma cadeira seria de indicação pessoal dele. Me honrou muito o fato do presidente reconhecer o meu trabalho, reconhecer o meu empenho e ter me escolhido para representá-lo no Mato Grosso do Sul, porque a gente sabe, a luta de restauração do nosso país, ela vai acontecer no Senado. a casa responsável por restabelecer a normalidade do Supremo é sim o Senado. Então, dá muita alegria o reconhecimento. Isso mostra que o nosso trabalho foi satisfatório e correu exatamente conforme o presidente esperava que ocorresse dentro do que a gente se comprometu na campanha. Agora,

toda essa articulação, toda essa tensão que é criada nos estados, Mato Grosso do Sul não é diferente, é um processo natural. No entanto, eu creio que ninguém em sã consciência vai desafiar uma ordem direta do presidente Bolsonaro. Eu deixei bem claro, quando me posicionava como pré-candidato ao governo, que se houvesse uma ordem direta do presidente para que eu recuasse pro Senado, eu cumpriria, porque eu não sou candidato de mim mesmo. Eu represento um projeto de restauração e resgate do país que é encabeçado pelo maior líder político da história do Brasil, que é Jaic do Bolsonaro. Então, de maneira muito tranquila, hoje eu costumo dizer até paraas pessoas, a imprensa local, ela procura eh até tensionar um pouco, né, para gerar eh a a uma notícia mais quente, vamos dizer assim, quando falar: "Ah, mas e se acontecer isso? E se

acontecer aquilo?" Fala: "Gente, são duas cadeiras. O presidente, ele sempre deixou claro que uma seria indicação pessoal dele. Bom, ele indicou a cadeira que eu vou disputar. E quanto a outras, as autoridades do partido, os o que o pessoal fala dos os diretores, né, os os que determinam as direções do partido, eles vão decidir como é que vai funcionar a outra. Mas eu sou soldado do

presidente Jair Bolsonaro e vou desempenhar o meu papel até o final. >> Olá, você tem uma questão final pro deputado? Eu acho que a questão final, deputado, é solidarizar o apoio. Eu me lembro da daquele bloqueio. Eu me lembro também que até agora nós não temos uma posição do legislativo sobre o veto do presidente Lula e ao mesmo tempo nós temos pessoas sofrendo, sofrendo paraa manutenção de um projeto político que torna o Brasil um país dividido.

Solidarizo, me solidarizo com o senhor deputado. >> Fábio, sabe o que que me dói mais? Não é nem o meu processo. O meu mandato é o menos importante dentro de todo esse jogo de xadrez aí da política. O que mais me dói é saber que o presidente corre risco de vida real e que se talvez se eu tivesse ficado um pouco mais naquela cadeira, o resultado poderia ter sido outro. Eu no meu processo ético, eu

perguntei pro nosso líder Sócis, quando ele tava depondo como testemunha, falou: "Sócios, o que foi em vão tudo que a gente fez? Será que isso foi em vão? Porque não entra na minha cabeça o nível de sofrimento dessas pessoas. Tem gente morrendo, tem gente sendo torturada, tem gente fora do Brasil. Então é muito pequeno o custo que a gente tá arcando em vista do que representa isso, porque nós não estamos ali lutando pelo nosso mandato. E é bom que fique claro isso.

Nós estamos ali lutando pela liberdade de pessoas inocentes, pelo risco de pessoas que estão com podendo perder a vida, que estão sofrendo torturas, pelo risco de vida do nosso presidente num processo absurdo e catastrófico que tem que acabar urgentemente. E sabe o que que é o mais o mais absurdo disso aí? No dia que a amnistia mudou para dosimetria, eu tava dentro do conselho de ética, foram mais de 8 horas sentado ali e eu tentando analisar o processo enquanto tava sendo julgado no meio da instrução e ainda assim consegui levantar alguns alertas. Só que ficou claro na minha manifestação, quando foi votado, como eu me senti, como eu me senti frustrado por não ter conseguido participar ativamente. Talvez por isso, por essa participação ativa que que nós que estamos sendo processados temos, eh, estão sendo tirados do tabuleiro por um processo que eu não existe outra explicação que não perseguição política, porque eu acredito que se eu tivesse a liberdade naqueles dias de poder participar da articulação, de poder lutar, como eu tenho feito desde o primeiro dia do meu mandato pela liberdade dessas pessoas, eu sinto aquela aquela aquela dor de que talvez eu poderia ter feito mais e isso nos prende ali, como você falou, por mais que essa esse intervalo até abril nos dê a um tempo para mobilizar mais as pessoas, para trazer mais luz nisso daí, é uma espada sobre as nossas cabeças. Isso acaba com

agenda de pré-campanha, isso acaba muitas agendas importantes que no estado eu não consigo ir. Mas mais importante do que tudo isso, mais importante que eleição, mais importante que mandato, eh, libertar essas pessoas, libertar o nosso presidente, restaurar a normalidade do Brasil. E se Deus quiser, 31 de dezembro o pesadelo acaba e Flávio Bolsonaro vai resgatar o Brasil das mãos desses criminosos. Obrigado, gente. Muito obrigado.

>> Deputado Marcos Polon, também pré-candidato ao Senado em Mato Grosso do Sul. Deputado, mais uma vez obrigado pela gentileza e até uma próxima. >> Valeu. Obrigadão, gente. Forte abraço.

>> Agora 16:34 35. Antes da gente girar mais notícias aqui com comentários de Olavo Pellegrina Júnior no radar de hoje. Posso pedir o teu like? Você que chegou agora, a nossa audiência rotativa que tá com a gente, tá do outro lado da tela, deixe seu like, deixe seu polegar. Olha a Rita Ventura, o Hélio Antunes, a Marilsa Pereira, o Dante, o Dante é lá de Leme, aqui interior de São Paulo, a Graciele Lucinda, a Lúcia Carvalho lá de Santos, cidade incrível no litoral paulista, a Nilsa Maria, Cida Jesus, a Maria Célia Siqueira, o Hernando Golveia, a Maria Beatriz, a Regina Beatriz também, o Renan Luiz, a Maria Secote, o Antônio Alves, a Vânia Menezes, o Francisco Bicudo e a Márcia Miranda. Eles já

deixaram o like aqui na nossa transmissão. Falta o seu também. Compartilhe com amigos nos grupos de WhatsApp. Vamos fazer o Radar Auri Verde rodar e trazer mais um pra nossa trincheira. Não deixe de colocar a cidade de onde você está nos recebendo aí na sua TV, no seu celular, no seu computador, onde você nos acompanha pelo Brasil, Brasil adentro. Trazendo mais

informações. Então vamos girar, vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde. Manchete do portal Metrópolis agora quentinha para comentários do Dr. Olavo Pellegrina que me alertou inclusive o novo advogado de Daniel Vorcaro, do banqueiro Daniel Vorcaro, teve um encontro com o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal e falou sobre delação. José Luiz Oliveira Lima, conhecido como Juca, é o mesmo advogado, recentemente defendeu ou defende ainda o general Braga Neto. Ele

teve uma reunião com o ministro André Mendonça ontem, terça-feira, e ele citou a colaboração premiada, como é conhecido o termo, eh, no meio jurídico do banqueiro como uma possibilidade que está sendo estudada, conforme o Metrópolis informa. Vorcaro trocou de advogados no mesmo dia em que a segunda turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria para manter a sua prisão. As mudanças no quadro dos defensores indicam sim o início de conversas para uma proposta de delação. Quero ouvi-lo, Olavo. Eu acho que caminha sim para uma colaboração premiada de Vorcar.

Sim, Dr. José Luís de Oliveira Lima tem um entendimento bem interessante e, ao meu ver, além de interessante o entendimento estratégico de que a colaboração premiada, delação premiada é uma forma de defesa, é um método para eficiência da defesa. Isso faz com que eh Vcaro se aproxime do judiciário, sinalizando já de maneira materializada a a possibilidade da colaboração, da delação. Importante que os sinais dessa colaboração já estavam presentes na no final da semana passada, no início dessa semana, já muito patente o a manutenção da prisão, a questão de ter esmurrado a parede da cela, os gritos, eh, enfim, os sinais estavam aí. Agora até foi pauta, né, C da nossa conversa hoje pela manhã, o risco de uma delação, o nos parece, ao meu ver, a delação já é eh não um fato, mas uma possibilidade altíssima. Agora,

precisamos entender pontos relevantes, né, essa delação ser feita diante do PGR ou diante da Polícia Federal. Quem confia no PGR que tomava Macala lá eh em Londres, né? Difícil de confiar, né? A Polícia Federal conduziria essa delação. Esse é um ponto importante. Outro ponto importante que

foi a pauta de hoje pela manhã, eh essa delação, ela será setorizada, ela terá temas estanques, temas fechados. Então, falaremos do da classe política. A delação falará da da classe política e não falará de ministros do STF. A delação falará de banqueiros, a delação não falará, enfim. Eh, nesse ponto, nesse tocante, eh, há uma uma fala, consta haver uma fala do ministro André Mendonça, que a delação de Vcaro não poderá ser setorizada devido àquilo que já se encontrou nos seus equipamentos eletrônicos, nos seus celulares. Seria

inviável não fazer uma delação ampla. E a delação ampla, muito embora corra o risco de abalar num sempre esse esse esse pano de fundo que permeia essa essa delação, essa colaboração ano eleitoral. Então, consta também haver todo o envolvimento de políticos do centrão, todo o envolvimento de ministros do STF. Então é é e não há como dizer que isso não afeta o governo de plantão. Afeta afeta. Mas o que interessa a nós

população? A verdade, nós queremos ver criminosos punidos e o fim dessa manipulação dentro do setor bancário que aconteceu fato, mas a punição, a apuração, eh, é uma demanda nossa de população. E só encerro, Silvio, um ponto relevante em relação a ministros do STF, não venham com história de código de ética, código de conduta, o escambal não dá. Não dá, absolutamente não dá. A cerca, a cerca foi ultrapassada.

Quando eu digo cerca, eu me refiro os limites do judiciário foram ultrapassados há muito tempo. Os limites éticos, os limites comportamentais, as contenções próprias de magistrados, né? Eh, não esses arremedos de magistrados que estão aí hoje dentro do STF, mas essa contenção não ocorre. Os limites foram foram jogados longe. A necessidade sim de processos de impedimento pautados dentro do Senado e como bem colocou eh o deputado Polon, em dezembro há uma tendência gigante que esses bloqueios acabem.

>> É isso, Olavo. Agora 16:41. Deixa eu conversar com você que tá com a gente aqui no radar e convive com diabetes. Desgaste é diário, né? Mas o que muita gente não percebe que junto com o diabetes vem um processo inflamatório que vai cansando o corpo por dentro. A disposição some, a

recuperação fica lenta e o corpo parece sempre no limite. Quem tá passando por aqui agora, meu amigo Daniel. Daniel, tudo bem contigo? Porque nessa realidade, eu te pergunto, o magnésio 5.0 da Lírios suplementos, aquele que a gente sempre traz aqui, o mais completo pro corpo e pra mente pode funcionar como um grande apoio, como um grande aliado, não é isso, Daniel?

>> É isso mesmo. Uma boa tarde para você, para todos os ouvintes, para Comigo tá tudo bem, graças a Deus, primeiro lugar. E graças a Deus, e graças ao magnésio que eu tomo todas as noites. Eu tomo duas cápsulas. já tem alguns anos. Então

eu não tenho esse problema aí que você falou. Às vezes a pessoa sentir muita canseira, eh, durante o dia tá bocejando de sono, aquela moleza, né? Às vezes a pessoa vai pro almoço, a parte da tarde, meu amigo, é difícil, hein? Se você tá me ouvindo agora, vive reclamando dessa situação, sentindo aquela canseira constante, bocejando demais, façam a experiência de usar o magnésio 5.0 da Lírius. É um

convite que eu faço para você, você e a sua família começa a usar esse suplemento. Tem tanto suplemento que o pessoal toma. magnésio, tem aí tem gente que toma colágeno, creatina e outros e outros e outros e outros suplementos. Mas de todos os suplementos, o magnésio ele é conhecido como mineral da vida, porque é esse suplemento que vai ajudar você a ter saúde. Pensa bem, são mais de 300 gatilhos de saúde para você. Sabe quando

você dispara gatilho de doença? Gatilho de doença é quando você toma um suco de caixinha com açúcar, com aromatizante, com corante, com conservante. Isso aí é gatilho paraa doença. Você que toma refrigerante e outros alimentos industrializados, alimentos embutidos que na correria do dia a dia, às vezes a pessoa acaba se alimentando assim. Agora, que tal você dar gatilhos saúde? O magnésio são mais

de 300 gatilhos de saúde. Melhora a saúde do coração, controla a pressão, ajuda, né, controlar a pressão para quem sofre com diabetes, ajuda a controlar os níveis de açúcar no sangue, ajuda a controlar pessoas que sofrem com dores, com câimbras, pessoas que têm dificuldades para dormir, ele ajuda você a dormir bem. cuida da saúde do seu intestino, cuida da memória, melhora a memória, a concentração, é um suplemento completo para você e paraa sua família. Então, eu quero fazer esse convite aqui para você nessa tarde. Começa a usar esse suplemento, faça a diferença na sua saúde, cuide da sua saúde. Liga agora

08007874040, ligação gratuita. Nós vamos atender você e vou mandar para você uma promoção imperdível aqui na Aura Verde. O telefone é o 0800 787 4040. Ô Silvio, vou fazer um negócio bacana. Você paga 20% só do valor para quem ligar agora. Só vai pagar 20% do

valor. Se quiser pode parcelar, não vai pesar no seu orçamento. E leva três presentes. 1 2 3. Três presentes.

Primeiro presente, uma cafeteira portátil. Ela faz cafezinho expresso. Você coloca aquela cápsula e ela faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. É portátil, você carrega, é tipo uma garrafinha assim. É coisa linda. Esse é presente, ganha creatina,

creatina premium. e ganha também a caneca da Auri Verde. Que que você achou, Silvio? >> Olha, presententão. Hoje a condição especialíssima, hein, Daniel?

Especialíssima. É pra pessoa ligar e começar a experimentar. Aí vai ver o resultado daqui 5 dias já vai ver resultado daqui 15 dias já vai ver resultado. Olha, já tô dormindo bem, tô acordando melhor, não tenho mais dores, não tenho câras, meu intestino tá funcionando igual um reloginho. É isso que você vai ver.

>> Mas tem que ligar, né? Tem que ter atitude. >> Eu já ia repetir aqui, Daniel, para porque eu tenho certeza absoluta, convicção que tem muita gente com o celular na mão agora para ligar 0800 787 40. Hoje a condição especialíssima que o Daniel trouxe pra gente. Valeu, Daniel.

>> Grande abraço. >> Magnésio 5.0 Elda Liros. Agora 16:46. Deixa eu trazer mais informações, mais notícias. Vamos girando aqui no nosso

radar, porque eu vou fazer um apanhado agora, Olavo, de informações que estão passando pelos eh pelas emissoras de TV. Então, vou fazer uma algumas informações que a Globo News divulgou agora a pouco, tratadas como bastidores do Supremo Tribunal Federal e algumas informações que vejo da CNN também tratadas como bastidores do Supremo Tribunal Federal. Vou colocá-las aqui num imenso painel imaginário e a gente vai tratando desses dois temas. Por quê? Porque os bastidores de fato de Brasília estão muito aquecidos nos últimos dias. A

primeira informação que a CNN traz trata do ministro Dias Tof. E ali veja a própria tarja que apareceu eh eh na tela aqui na minha série de telas abertas ao mesmo tempo aqui no nosso radar diz que uma ala do Supremo Tribunal Federal vê a renúncia do ministro Dias Toffoli como inevitável. A expressão inevitável é dos comentaristas da emissora. Não somos nós aqui, eu, Olávio, que estamos empregando, mas é fato que a a há um fundo aqui muito debatido e isso nós ouvimos dos congressistas também que estão em Brasília nesta semana, que a pressão subiu muito e junto essa informação com o que os jornais trouxeram pela manhã na leitura que nós fazemos dos portais de notícia, dos jornais, de que o próprio Palácio do Planalto, o próprio Lula estaria envolvido numa negociação para vamos trocar em miúdos aqui, português bem bem coloquial. dar uma cabeça para preservar outra. Entregar a cabeça de Dias Toffoli

para preservar a de Alexandre de Moraes. Pra gente não misturar tantas estações, vamos tratar primeiro desse recorte que circula nesse momento. É a informação que gira em Brasília, Olavo. >> Exato. Silvio tem também uma matéria atualizada agora às 15 horas lá do Metrópolis do jornalista Mário Sabino tratando um artigo, tratando desse ponto que é extremamente interessante.

Não dá para calar, né? Querem nos enganar. Querem nos enganar. Exatamente. Um acordão conduzido por Lula.

Mário Sabino fala da operação salva Alexandre de Morais, entre aspas, operação salva Alexandre de Moraes. Bom, se salva é porque tá moribundo, né? Pois bem, a entrega da cabeça de Tofoli, que seria poupado de um processo devido a uma renúncia, renunciaria com o único objetivo de entregar a cabeça de Tofoli em sacrifício para poupar a de Alexandre de Moraes. Pois bem, vamos uma uma leitura bem simples, bem básica, bem quase poeril. Se a ponderação de que Diófole renunciará, é porque tem algo forte pegando. A prova concreta, possivelmente

dentro dos celulares e do cruzamento de contas de vorco. Isso parece estar ter uma construção muito grande. grande. E um ponto relevante sobre isso é que nós sabemos quase nada, né, por pela condução das investigações em sigilo. Outro ponto importante, se entrega Toófole para poupar morais, a leitura é a mesma. A leitura de dos sinais é a

mesma. Há elementos para um processo em relação a Alexandre de Moraes. Eu fico perguntando quase com uma simplicidade aqui, amigo ouvinte, de alguém do interior, já que vai cortar, não é melhor estirpar o tumor inteiro? Se é para fazer uma cirurgia, não é melhor tirar tudo, limpar, começar do começo? como nós conversamos há pouco, não é não é código de conduta que resolve um negócio desse tamanho, não é, é código penal, isso sim é aplicação da pena. Eh, e não é como como

o Flávio Dino colocou, né? Não é aposentadoria compulsória, é expulsão. Expulsão. Agora, para o bem do Brasil, para o bem do Brasil, nós precisamos de um processo transparente, com as provas abertas para serem vistas por todos e uma sentença justa com direito de defesa. E pelos sinais nós imaginamos que a sentença custe não só a cabeça de Tofol, mas também a cabeça de Alexandre de Moraes.

Pois é, Olavo, olha a impressão que tenho diante de uma notícia como essa e acho perfeitamente possível que essa articulação esteja em curso a todo vapor em Brasília, perfeitamente possível, conhecendo os atores todos, conhecendo o presidente Lula da Silva e a forma como ele trata aqueles que estão na sua trincheira, a forma como ele trata aqueles que ele considera soldados do PT e ao mesmo tempo. O quanto este governo está pendurado na toga? O governo Lula da Silva deve favores a toga. O quanto o Lula deve muito, talvez difícil até mensurar aqui, ao Supremo Tribunal Federal que o reabilitou politicamente, que o tirou da cadeia, naquela construção que começa com o erro do CEP de Edson Faquim. Ah, não era Curitiba, era Brasília. Acho que todos se recordam

disso. E a partir dali vem toda uma construção para que Lula saia da cadeia da cela dele gourmet em Curitiba e seja reabilitado a disputar uma eleição. Lula já fez uma série de gestos ao Supremo Tribunal Federal desde que voltou à cadeira em janeiro de 2023, antes do 8 de janeiro. Lula já fez uma série de gestos, especificamente a Alexandre de Morais, já chegou a chamar chamá-lo de Xandão no microfone durante um evento público. E continuo, Dias Tofle, Dias Toffle é sim soldado do PT. Tofoly começa a

carreira como assessor legislativo do PT na Assembleia de São Paulo. Toffol foi consultor jurídico da CUT, da Central Única dos Trabalhadores. Toffol é levado a Brasília a tira colo de José Dirceu com José Dirceu. Foi homem de confiança de Dirceu. Tofoli foi advogado geral da união. Tofoli com Dirceu trabalhou na

casa civil na gestão Dirceu que agora volta a cena a todo vapor também. Dirseu quer ser candidato a deputado federal. provavelmente será candidato neste ano para voltar à Câmara e está retomando o controle da máquina petista. Toffoli magoou Lula seriamente quando impediu que Lula fosse ao enterro do irmão quando Lula estava na Cela Gourmê de Curitiba, o irmão Vavá. E Lula nunca perdoou o Tofoli. Tanto que

uma das publicações de esquerda, isso já circulou também no passado, trouxe que Tofoli pediu perdão a Lula por isso depois, muito tempo depois, mas Lula nunca perdoou. Nós sabemos como o Lula é uma figura rancorosa, vingativa, movida a Billy. Nós sabemos como Lula opera. vídeo que disse uma vez também sobre Sérgio Moro quando ele disse: "Eu não vou descansar enquanto não f três pontinhos". Eh, acho que as pessoas também, acho que todos que estão aqui se recordam da da forma como o Lula fala, como se refere às pessoas do passado. Então, eu acho

que é importante entender quem é Tofule nessa equação e quem é Alexandre de Moraes e o que representaria para o sistema. E aí não é mais só Lula, é PT. Não é só Lul PT, é o sistema, é muita gente. Quem mandou Alexandre Moraes pro Supremo Tribunal Federal foi Michel Temer. O que seria a queda de Alexandre de Moraes agora por causa do caso master em 2026 e o que seria uma saída de Diastofol da Corte. Olavo, eu quis fazer

aqui essa reflexão para trazer a diferença das figuras Tofoi e Morais nesta hora, embora não possamos aqui colocar uma régua em quem Tofoli ou Morais, qual dos dois está mais ou menos implicado no escândalo. Para mim, minha modesta opinião, os dois não têm sequer nem não sequer condições éticas, morais para permanecer na cadeira. Silvio, se fosse uma empresa particular, se fosse uma empresa que está no mercado, que demanda clientela, já estariam afastados, mais facilmente afastados. O STF se tornou uma fonte de desvirtuamento de valores, de desequilíbrio, de de falta de respeito à divisão de poderes, eh uma exacerbação, a perda de limites, o o os julgamentos, eh, como você bem colocou, figadais, os julgamentos que não guardam relação com justiça, mas guardam guardam liame com relações pessoais. O a Suprema Corte Brasileira, que era para ser referência para todo o judiciário, hoje, apesar de importantíssima, virou uma vergonha.

E uma vergonha porque é sequestrada. O STF é uma entidade sequestrada, sequestrada de nós, população, sequestrada do povo brasileiro para interesses políticos e pequenos. Evidente, Silvio bem colocou, de dever favor. Esse favor que se deve ali dentro do STF, talvez seja condenação de Bolsonaro, talvez seja os processos de 8 de janeiro. Só lembrando, por que falo isso? Porque no primeiro momento o que

que Gilmar disse? Gilmar Mendes disse: "Não, não é, depois mudou de opinião." Eh, os sinais estão aí, os sinais estão presentes. O que nós queremos é justiça. >> É verdade. Olavo Pellegrina Júnior, eu

quero te agradecer pela companhia nessa quarta-feira, excepcionalmente no meio da semana. O L tá sempre por aqui às quintas-feiras. Muito obrigado, meu amigo. Uma ótima continuidade aí paraa quarta-feira e paraa sua semana. >> Grande Silva, excelente restinho de semana para você, amigo ouvinte. Muito

bom tá aqui, muito bom estar aqui com você. Obrigado pelas interações do do chat. Até semana que vem. E para você que tá aí com a gente do outro lado da tela, antes de ir embora, deixa eu falar com você sobre a loja do Patriota, sobre a loja da Auriverde. Pois é, loja.com.br.

Para quem não conhece, vale uma visita virtual pela loja da Auriv, Novas Estampas. Ali, ó, você que tá nos assistindo, uma mais bonita que a outra, as camisetas todas. Tem também no estilo polo, tem as canecas para você começar o dia tomando um café com uma dose de verdade, com o jornal da Aure Verde. Tem esse copo térmico também, uma novidade lindíssima. Eu já comprei o meu. Aí de

novo as camisetas para você, essa a modelo Polo da nossa Auriv Brasil e muito mais, né? Nas sandálias, ó lá, USA brasileiras, as sandálias verde, verde amarela, enfim, tá tudo aí na sua tela para deixar um convite para você passear pela loja virtual da Auriverde Brasil, a marca que veste o Patriota. E deixar um abraço aqui para, deixa eu deixar um abraço para Aracaju, que a Rute Ferreira me pediu, e também pro Rolando, lá de São Paulo e Antônia Rocha, da belíssima São Vicente no litoral paulista. Radar Verde fica por aqui. São 17:05 em ponto.

A gente se vê amanhã, quinta-feira, às 3 da tarde. Até lá. [música]

[música]