---
video_title: "A liberdade de expressão e os desafios da direita | Análise de Penélope Nova"
video_id: sgRPOG89Ufs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgRPOG89Ufs
video_date: 2026-05-05T20:00:41+00:00
video_description: |
  Penépole Nova, comentarista da Auri Verde Brasil, conversa com Alexandre Pittoli sobre os desafios da direita brasileira, como a liberdade de expressão e a luta contra a censura.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó, que bom, terça-feira tem Penelope Nova por aqui. P tá pronta para conversar mais uma vez com a audiência da Oliveira de Brasil. Fala, P, como é que foi feriado? Tudo certo aí, P? >> Tudo. Eu ia dizer tranquilo, mas nunca

tá tranquilo, né? Feriado eu consigo organizar algumas coisas que eu não tava conseguindo dar conta. O dia só tem 24 horas, mas foi tudo bem, né? Com saúde e com disposição, que é o que importa. >> Que bom. Ô, eu falava há pouco com Mário

Frias. sobre o documentário do Dori, né, Dorial Francisco, querido Dori. A colisão dos destinos. Você conseguiu assistir a pré-estreia? Eu tive lá, eh, eu não conhecia o Dori, eu recebi o convite dele através de um amigo e aí eu fui, né, eh, óbvio, fui assistir junto com esse amigo, nós nos encontramos e aí, enfim, tinha uma galera muito boa lá e eu fiquei muito, de verdade, eh, muito tocada vendo o documentário.

Para mim, na minha opinião, ele preenche uma lacuna fundamental, né? Eh, que eu até fiz um story no dia, que é mostrar o homem por trás do mito, né? Tavam irmãos do Bolsonaro lá. o a película é assim, recomendo de verdade. Eu espero que muitas pessoas, inclusive pessoas que questionam, né, a verdade do Jair, que viram por tanto tempo sob uma outra lente, né, que elas tenham a honestidade intelectual de de conferir o filme, de buscar saber a verdade. Eh, eu

eu sei que eu caí nessa por um tempinho, mas caí, né? Então, essa manipulação que foi feita, quando você vê ali o o filme é muito legal, dia 14 que estreia, né? Tem que assistir. >> Exato. É, exato. P dia p dia 14. Ped,

deixa eu te contar um negócio dessa história do do presidente, né? É que a gente teve, nós em especial até pela nossa idade, a gente viu ali o fim do regime militar, né? Aí a gente viu Sarnei, aí o Color, né, com aquela empáfia toda. Daí vem Itamar, aí vem Fernando Henrique, o resto a gente já sabe da o resto da história. E de repente vem um cara que gosta de tomar caldo de cana e comer pastel. Por

loucura. Não, mas ele é o presidente, não. Ele teve voto para ser presidente. Não, mas ele gosta de caldo de cana e comer pastel. Ele come pizza na esquina, né? Ele é um brincalhão. Aí é muito

difícil pra gente conjugar nessas situações. Pô, o cara que gosta de caldo de cana e comer um pastel é o presidente da República. Por quê? A gente sempre teve aquela distância, né? E por trás do cargo. A gente nunca conheceu a pessoa

por trás do cargo porque muitos não quiseram se mostrar. Só que o presidente Bolsonaro nunca teve esse problema. P outro dia a gente tava no fazendo o programa lá do PL em Brasília ali no no estúdio de podcast. Ele entra no estúdio, né, a gente montando equipamento, preste para entrar no ar, aquela coisa toda. Luizão e eu. Ele

entra pé comendo um pão francês babado, babadão, a camisa cheia de migalha de pão, no outro, na outra mão, um copo de café, um copo de plástico, sabe? E assim já tá pronta aí, ó. Sabe aquele jeitão dele? Tá pronto, presidente. Luizão é gordão.

Brincando com o Luizão, aquela coisa, pô. Isso aí é é o cara. É isso. É ele pé, >> cara. Eh, eu acho que assim, eu acrescentaria uma figura que eu percebi que você deixou de fora, mas que eu vou puxar aqui para dentro desse cenário, porque você pulou o Lula, >> né? Eu sei que,

mas o Lu Ah, mas eu vou, sabe por que que eu vou fazer questão de falar? diga, >> porque ele tentou criar no nosso imaginário essa figura que é por isso que ele odeia tanto o Jair. É porque quem é essa figura verdadeiramente humana, acessível, despojada, nada afetada, desinteressada desses rótulos, desses símbolos, desses signos de poder, de superioridade, essas validações, esses status todos? O Jair, eu ia mandar um francês digno dele, mas eu não vou em respeito à audiência, mas ele desprezou de verdade, né? Então eu e eu acho que esse filme, essa película, o o a colisão dos destinos, eu sei que a galera que conhece o Jair, a galera que tá aqui vai gostar de ver porque mata uma saudade, porque dá uma proximidade, porque você vê fotos dele, eu queria muito ver fotos dele, criança, vídeos e tal, ele com os irmãos. É muito legal, é

bem emocionante, mas eu insisto assim, eu gostaria que pessoas que ainda a essa altura do campeonato, que duvidam disso, que o vem por todas aquelas pechas que a imprensa, eh, enfim, que a esquerda, que a imprensa, que o regime, né, tentou aplicar nele, que a reação do sistema tentou aplicar nele quando ele se elegeu. Gostaria que essas pessoas pudessem, né, ter a coragem de ali assistir, que elas reconheçam em algum ponto. Ainda tem muita gente que precisa olhar para pro cenário atual e pensar, gente, será que eu não fui enganado? Quem que quer ser enganado? Não é do interesse de nenhum de nós, né? os

vídeos, desculpa, eu vou até me alongar um pouquinho porque eu vi ontem um conteúdo no Instagram, não lembro de quem, mas era uma um vídeo que foi público, né, do Bolsonaro com o Guedes e o Gueds contando uma história em uma das lives e o Guedes contando uma história que se passou no avião com assim com o Bolsonaro pós facada, com a história da bolsinha, né, eh, ainda presente e tal. E aí já tava tarde da noite e todos começam a dizer para ele: "Vai, vai dormir, presidente, tem uma cama." Porque tinha um quarto com uma cama. E ele, o, o, o Gueds conta com ele ao lado, ele rindo meio tenta interromper o Gueds, mas o Guedes insiste e conta o que ele disse, né? Não imagina onde que o que o comandante, né, que vai se retirar enquanto a tropa tá aqui, vai todo mundo dormir sentado, eu vou ficar aqui junto com vocês, junto com a equipe e tal, acabou, né?

>> Tem o que, não tem o que dizer. Ô P, tem um detalhe que talvez não conste, mas acho que um dia que você puder ouvir, você vai adorar ouvir. Ah, o coronel Ustra hoje é vereador em Porto Alegre, a pedido do presidente Bolsonaro. Ustra é vereador na capital gaúcha e ele foi o 01 da segurança do presidente Bolsonaro no GSI, no gabinete de segurança institucional. O UTRA respondia ao general Heleno, né, e cuidava da segurança do presidente.

>> E ele conta o seguinte, >> não sabia dis >> é não. Ele fala o seguinte: "Imagine você cuidar da segurança de um homem que anda de jet ski, anda de cavalo, pega a moto e sai desembestadamente para parar numa padaria". Ele vê uma padaria e para, ele veio uma aglomeração, né, na as margens da rodovia por onde passava e mandava, né, a comitiva parar para ele descer e abraçar o povo. Aí ele ele disse, o Ustra repetido às vezes aqui na Uliverde que é motivo de case, é um case. É é motivo de estudo a segurança de um presidente como o Bolsonaro.

Porque se a gente imaginar, e é verdade, né? Os últimos, Temer, Dilma, Lula, esses aí, que vida próxima da nossa esses caras tinham? A gente não sabe nada disso. Agora, o cara que da baleia, é o cara do jetki, o cara que numa feira agropecuária como Agrixou, entra de cavalo, cavalo P. Dá para imaginar a segurança de um homem exposto em cima de um cavalo?

Como é que faz a segurança de um cara desse? Então, um dia vale a pena você conversar com Ustra para ele contar como era o bastidor da segurança de um homem, né, que desafiava a segurança, viu P? >> É, eh, essa proximidade com as comidade da vida, né, do brasileiro, né, o o Bolsonaro, ele ele não se sente distante, né? é quase é é verdadeiramente assim, é como se ele não tivesse um entendimento, por vezes, né, do ele não lembrasse da do papel que ele tava ali representando como presidente. Na verdade, ele lembrasse sim, mas não dentro do protocolo, né, não dentro do institucional, porque o humano dele é maior, né? E eu acho que esse é o, acho

não, todos nós sabemos que esse é o principal ponto de conexão dele com tudo, né? E inclusive muitas vezes razão de erros que ele, né, cometeu, mas o viés humano dele, a confiança eu tenho muito assim de que às vezes que ele errou foi pensando no melhor, foi querendo fazer o certo e com essa umbridade de pagar o preço que for, né, eh, para sustentar isso, porque julgar, hum, é muito fácil, né, Vitória? Mas assim, segurar a bronca, né? Dizer, ah, apontar, ah, eu teria feito assim. Aham.

Aham. É, realmente são os novos que vão fazer isso. >> Eu vou te contar uma outra, uma outra coisa, uma outra outro momento que vivi com o presidente. Eu tava na sala dele ali no PL. Ah, e na televisão tava Globo News, tava ali a Sadi comentando tal, >> aquela e e assim, Bolsonaro dá audiência, Bolsonaro traz engajamento, Bolsonaro traz curtida, traz like, visualização, Bolsonaro sempre na pauta, é muito importante para um veículo que quer engajamento. Lula não traz

engajamento, tanto é que na última pesquisa, Lula era o nono colocado em engajamento do Brasil. Bolsonaro segundo mesmo preso, né? E aí sentado com ele na sala e e ele sempre assim, fica aí e chegava alguém na sala, eu falava: "Presidente, vou sair, fica aí." Eu ficava na sala. Aí e eh era muito legal.

E a gente viu a construção de uma narrativa, para não falar mentira, de uma narrativa ali na tela da TV. Eu olhava para ele e falando dele, televisão falando dele. Eu olhava para ele, falei: "Cacete, tão falando desse cara, meu? Então, então é dele que estão falando. Ele tá aqui do meu lado e e narrativa, porque assim, para não falar mentira, né, mas estava construindo uma ideia completamente mais uma falsa acusação, que acho que é um tema importante pra gente tratar hoje. P aí o

cara ali assistindo aquilo. Aí eu olhei para ele, como é que o senhor aguenta ele? Pois é, mas faz desde o primeiro dia tá sendo assim. Eu cheguei assim, eles cheguei eles falando de mim, me desconstruindo, mentindo. Então eu tô, eu olho e falo, não é assim, ele reage, fica meio puto, tal, mas ele reage. P,

vai fazer o quê? Então, as as falsas acusações num processo de desumanização, isso o cara acompanhou durante a vida, viu? P >> É. E e ele resistiu, é óbvio, é natural. Ele não tem sangue de barata. Então é

natural que ele tenha reagido. Eu eu acho que levando em conta que Bolsonaro é um ariano, eu também não consigo deixar isso de fora, porque eu, a meu modo de ver, isso tem um papel determinante na forma com a qual ele reagiu. E aí a gente pode discutir o quanto essa forma pode ter prejudicado ou não, né? Porque será que se não tivesse sido assim teria feito muita diferença, né? né? Eu acho que muita

coisa aconteceu para que hoje, por exemplo, o Flávio possa ter uma uma postura diferente. E eu acho que isso também tem o valor, mas ele só tá podendo fazer isso agora porque já ficou muita coisa clara, né? Então, primeiro você manda ali o cabeça mesmo para para bater de frente, né? Depois você vem num outro momento. E aí sim, eh, esta estratégia das falsas acusações, ela ela ela é nítida e ela vem sendo ampliada.

Ela tá sendo, num ano como esse, que é um ano de eleição, a gente tem que ficar muito atento porque ela ela ela virou, ela tá sendo repercutida, né? E agora ela tem este ainda este objetivo que é o objetivo também do prejuízo político. Na verdade há muitos exemplos de prejuízos políticos, né? Porque aí, mas aí não necessari, a gente pode falar desses prejuízos políticos, tanto para o espectro político, querendo pegar algumas figuras e e denominar de um determinado comportamento inverídico, mas criando então essa narrativa, né, pegando uns para pensar ou também direcionar mais ainda diretamente sobre eh sobre as sobre agentes, sobre sujeitos políticos, né? Então a gente tem que ficar muito alerta. A gente tá

vendo, tem dois exemplos recentes, né? Você tem um na figura de um político, que é o caso do Magno Mt e outro na figura de uma agente indiretamente política que é a Daniela Mercury. A acusação que ela fez sobre o Edson Gomes lá no no recentemente num evento transmitido pela Bandeirantes e tal lá na Bahia, né? como é que ficam essas acusações eh que são feitas sem uma prova, né? E aí como é que isso repercute, o prejuízo que isso causa?

Eh, e aí isso que eu tô falando só na esfera de pessoas conhecidas, né? Mas e em que ponto isso não é um incentivo? Inclusive, Pitol, vou aqui trazer um um caso internacional que acho que aconteceu há poucos dias contra uma executiva da do banco do JP Morgan. né? Eh, a instituição financeira, onde ela foi acusada de assédio sexual e racismo.

E até onde eu descobri sobre o caso, a própria JPE Morgan já se pronunciou, disse que fez conduziu uma investigação interna seríssima e que não há indícios que suportem a acusação. Mas aí, né, você acha que a JP Morgan vai falar que não tem nada, se há risco de ter, se há alguma prova de fato, só que nessas, né, o incentivo que que isso eh eh essa ferramenta funciona como um incentivo para um prejuízo. E aí eu quero ver como é que isso vai ser penalizado, Pitollei, porque essas falsa acusação não pode ficar barato. Ô P, já teve caso de linchamento no litoral paulista de uma senhora que não era, né, a a criminosa que foi apontada numa rede social, ela perdeu a vida. Mas eu vou lhe contar sobre Magno Maltap durante todo o final de semana. Ele teve aquele malestar na

quinta-feira no estacionamento do Senado. Internado foi. Eh, conversei eh na sexta, no sábado e no domingo, Maguinha e Magnum Malta o tempo todo. E aí eu fico pensando, o cara com problema de saúde, precisando identificar onde está a origem do problema, tendo que enfrentar esse desafio, que é rebater as acusações que chegavam. E ele falava: "Pitório, eu não fiz nada, estão tentando me destruir". E eu falei:

"Calma, Magno, a gente sabe que você não fez nada". Então, veja, é um é um traz um desequilíbrio, inevitável desequilíbrio de quem precisa buscar o caminho da recuperação da saúde. Olha o tamanho da perveracidade que tem nisso, P. >> A vilandade, né? Eh, e assim a disposição para fazer qualquer coisa para prejudicar uma pessoa gravemente.

Imagina, era uma questão de saúde, né? Um líquido de contraste. Eu vi umas imagens que ainda de quem tava perto dele, que filmou e tal, você via o o calombo mesmo, né? o inchaço provavelmente do líquido de contraste estar vazando aquele em contato com gente a dor. Então assim, eu aí já vem as perguntas porque eu não sei, mas isso tudo será mesmo, Vitória isso tudo foi planejado? alguém ali vendo ele adentrar

ao hospital, de repente viu uma oportunidade. É isso mesmo. E e vai ficar, como é que a gente apura isso? Aonde isso, gente? Isso é muito, muito sério.

Isso é muito grave. Meu interesse é onde é como como que conduz uma investigação sobre isso, com que seriedade isso vai ser investigado, porque há que ser comprovado. O hospital não tem câmera. P e tem um detalhe, eh, não tem exame de corpo de delito da que da mulher que sofreu a agressão, né? >> Não, é isso que eu tô falando. Cadê as

provas? Acusar é sério, né? E a gente vive um ambiente, eu acho que ele, esse ambiente, eu não, não tô fazendo uma crítica negativa, não, mas eu acho que há há elementos, a gente não vai negar a realidade. A gente vive num ambiente de internet e desde que a internet se estabeleceu, né, de fato, todo mundo tem acesso, a grande maioria tem acesso, a velocidade com a qual as informações se espalham é imensa. Eu não vou nunca advogar contra a distribuição de informação, nunca. Eu acho que isso é

sempre bom. Agora, eu acho que eu não posso também negar que essa velocidade impacta no alcance dessa informação e na percepção que mais pessoas, portanto, t dessas informações. E aí, quando essas informações são inverídicas, quando elas são falsas, o autor disso fica de boa? faz que nem a Soraic outro dia que falou: "É, não tenho que provar nada". Oi, como assim? O ônus da prova não é

mais da acusação. E tem um outro detalhe, tem também eh até um relato do próprio Magno para mim no final de semana, um um lamento que ele fez, que é o seguinte, Pitori, começou a confusão, todo mundo saiu de perto, o apoio fundamental, porque a gente tá falando da de uma falsa acusação, mas vamos imaginar numa numa causa, numa pauta do nosso interesse no Congresso, na Câmara. ou no Senado, diante de qualquer situação que vá no sentido contrário do que nós defendemos, nossos princípios e valores, ali somos representados, né? Colocamos gente ali para nos representar, tal. Veja, eu entendo assim, vocês vão lutar por nós ou não vão? E é por conveniência ou é

pela causa, pelo ideal, pelo voto que você recebeu? Por quê? Eu entendo o seguinte, a amizade é amizade, P. É na alegria e na tristeza, na saúde e na doença. Vamos pro pau, né? Vamos pro

pau. Eh, e se tiver que falar, pô, eu fiz alguma coisa errada, fala, admite, a gente continua junto. Agora, hum, não posso andar mais com ele porque pode queimar o meu filme. Olha, eu não posso defender essa pauta porque eu posso ser perseguido. P, eu vou te falar um negócio, comprei uma confusão uma vez quando eu disse aqui o seguinte: "Olha, juiz promotor, essa turma aqui prefere se calar mesmo diante de tanta injustiça, porque tem medo de perder o salário."

Pô, desculpa aí, meu. Eu tenho alguma coisa errada. I, >> Pitol, pera aí que agora você puxou um fio que eu tô aqui com abriu várias janelinhas. Eu vou ver se eu consigo checar todas, tá? Primeiro que você tocou lá vai o pit dividir a direita.

[risadas] >> É, eu tô aí. >> Esse é um bom critério. Esse é um elemento, né, de divisão dentro da própria direita. deve, eu recomendo este critério como um separador, né? Você vai olhar e vai ver, bom, em quem que eu vou confiar, né? Em quem tá disposto a o

quê, né? Por porque é muito fácil na hora do opa, vi uma oportunidade. Gente, eu realmente espero, desejo que as pessoas no, independentemente do do espectro político, tô falando não dos políticos, né? Tô falando do do povo brasileiro. Mesmo aqueles que ainda olhem pra esquerda, queiram olhar pra esquerda com algum apreço, com alguma consideração das ideias que a esquerda apresenta e tal. Eu quero acreditar que

o interesse delas é na verdade, né? Então eu acho que essa é uma depuração que todas as pessoas, independentemente de viés político, deveriam buscar fazer, porque ou a gente se orienta pela verdade ou a gente vai se orientar pelo quê? né? E aí eu sei pelo quê, que é o que você já apresentou, que é pelo interesse, é pela conveniência. E aí a gente aqui vai ter que fazer um julgamento de caráter, porque a gente agora entrou na esfera do caráter. Você

quer votar em um político que é bom caráter ou que é mau caráter? Ou a gente vai enviezar também as nossas escolhas porque a gente quer a Ah, é outro discurso que também me incomoda muito, que é da galera que muita muitas vezes é de uma galera que se diz de direita, mas que tá separando a direita, que é meio ah tanto faz Lula e Bolsonaro, político é tudo igual, mas você vai ter que votar em algum. Então assim, mesmo que você ache que o sistema político precisa melhorar, que a qualidade dos nossos políticos precisa melhorar, aí, bom, quem vai discordar disso? Ainda assim, cabe a você escolher o melhor. E se você tiver muito decepcionado e achar que nenhum presta, você vai ter que escolher o menos pior, senão você vai dar voto pro pior. Você vai fazer, deixar de

fazer força para a melhor opção. Então assim, dá pra gente ir por esse caminho também. Eu lembrei, Vitol, nessa questão da resistência, eu sei que existe todo um sistema que agora, mais do que antes, tá claro, que opera de maneira muito sórdida, né? Então, por exemplo, você tem determinadas instâncias que abertamente a gente vê na extrema mídia hoje em dia. Olha a loucura que a gente tá vivendo, Pitóle. É dito abertamente

em vários veículos grandes que a eh algum ministro entrou em contato, agiu, por exemplo, na na não nomeação lá do Messias e tal, pressionando determinados senadores, pressionando com base no quê. Então é nítido como é que a coisa funciona. OK. Mas aí o senador em questão, tô tô usando o exemplo para manter o mesmo exemplo, mas aí o que que esse cara vai fazer? Ele vai usar a desculpa conveniente de que, ah, eu não posso falar. Quer dizer, você vai ser um

marionete controlado, você tá nisso pelo quê? Você não quer perder o cargo como você disse? Então, nessa hora, eu lembro de um recente eh eh evento onde o Van Hatten foi ali e peitou, né, e bancou porque vai sofrer alguma penalidade. Vamos. Vocês estavam falando disso agora, né? Se não me engano, você e o

Mário Frias. >> Sim, sim. Tem conselho de ética agora. Ele vai estar no conselho de ética. Haverá consequências. Mas bom, como é

que vai ser? Ou a gente deflagra, a gente, eu digo, estas pessoas que estão nessa posição de deflagrar esse embate, de jogar de os holofotes e dizer como assim, como assim vem um general, não sei se era general, se era coronel, >> me aqui, né, por falas que eu fiz, eu sou um parlamentar. Quer dizer, a população precisa saber e a gente tem que valorizar, né, numa de verdade essa coisa da liberdade. E aí eu vou pro pra última camada, eh, porque tem essa confusão, né? Eu sou muito a favor de liberdade de expressão, liberdade de expressão ampla.

Eu não gosto desse discurso do ai liberdade de expressão não é liberdade de agressão. Porque eu acho que essa subjetividade quando ela é aplicada a palavras e a gente na intenção de que a gente dê a palavras o mesmo peso de ações ou de ameaças concretas de ações, isso isso para mim não não deveria ser assim, pelo menos não deveria ter pena de prisão, >> né? Aí se vai ter sanção financeira ou não, também acho discutível. Eu sou sempre, eu sou sempre pró liberdade nesse caso, mas >> oi. >> Não, nesse caso eu sempre disse, ó, dividir a palavra liberdade é só silabicamente. Não vem que essa história

tem liberdade da disso, disso, mas não tem liberdade daquilo. Isso aí não é legal não, hein. >> Eu ouvi quem foi esses dias falou isso. Talvez o Paulo Figueiredo, acho que foi ele que falou assim: "Liberdade é que nem gravidez, ou você tem ou você não tem". Exato.

>> Então é um pouco isso, mas aqui no Brasil isso ainda não é muito percebido, né, dessa forma não é 100% compreendido, porque são anos e anos de uma lavagem cerebral que mira justo nesse elemento vulnerável nosso que é o das emoções. A gente também tá falando disso aqui, de reações emocionais. E muitas vezes a gente é pego por essas reações emocionais e não percebe a intenção de controle que tá por trás disso. Então eu encerro lembrando de novo, né, nós falamos dele, eh, a gente falou do Monarque outro dia e teve gente que diz assim: "Ah, mas ele é responsável porque ele teria dito, né, em alguma época que, ah, Lula e Bolsona, esse mesmo discurso, mas cara, todos nós estamos aprendendo alguma coisa. A gente tem que ter o nosso tempo para poder ver a diferença e punir, porque é aquilo, liberdade de expressão não é de defender o que você gosta. Liberdade expressão de defender o

que você não gosta. E aí você tava falando com o Mário disso, né, que o Jair na figura dele, né, sendo ali um representante de um poder, não agiu para isso, gente. Sério, para assim, quanto mais eu ouço falar e entendo e me aproximo da verdade do Bolsonaro, do de tudo, de tudo assim que ele fez e de tudo que ele representa, de tudo que ele comprovadamente é, cara, não tem como assim. Eh, eh, eu sei que ainda tem gente que é é triste isso, a pecha, né? Ah, você é bolsonarista como se isso fosse algo ruim. Onde que

ser bolsonarista? Sério? Onde que ser bolsonarista? Quem vai dizer que é algo bom? É bom o quê? No sério, o que que é

melhor? >> Ô, P, conversei com o Magno aqui enquanto você falava comigo, mandei mensagem para ele, ele tá tá melhor, graças a Deus tá melhor. Está se preparando, viu Barroso? inclusive a informação, ele vai hoje tem um tem uma fala do Magno no Senado, provavelmente não sei como é que vai ser remota ou não, a não sei, eh, às 16 horas, ele falou: "Pitório, tô me preparando porque muito provavelmente venha para se defender, né, de tudo que a Penélope trouxe aqui pra gente hoje, né, para tentar destruir imagens construídas ao longo, né, da história, né? Me lembro do Magno Malta na CPI do narcotráfico 1998, ainda deputado, quando de repente ele se deu conta de que estava numa situação onde as filhas, ainda garotas, precisariam de de segurança, escolta da PF por conta do que ele decidiu fazer na vida dele. E aí vão destruir de um dia

para noite? Não, não vão, não vão ver. >> Mas mais que isso, né? A fala da defesa é eh a gente sabe que é necessária e é importante, mas eu quero saber no que que investigações >> vão dar, né, Vitória? Porque a gente sabe que algumas coisas são investigadas, né, enquanto outras não, umas mais rápida que outras. Então, como

é que isso vai, para onde isso vai arrumar, né? >> Sim. Tô atento aqui e te conto, viu? Obrigado por passar por aqui de novo. Eu quero, eu sempre vou dizer muito obrigado. É uma honra ter você aqui. É

uma alegria para nós ter você no Instagram da Ol, você pode ter certeza. Eu sou, eu sou teu fã. Sou teu fã, pô, né? Eu tenho que te agradecer. Parece eu é que te agradeço. Eu já disse, não, eu

sou meio Glória Pires aqui. Eu sou novata, preciso pedir aí um desconto. É, nunca foi, não é a minha área nem nada, mas o meu interesse em participar. Eh, eh, apesar de recente, ele é ele é muito predominante hoje na minha vida. Então, para mim é realmente é uma satisfação e eu espero conseguir evoluir para poder colaborar mais e mais aqui. Eu me sinto

muito grata, muito grata e honrada também. Pitolle não é papo não. Obrigadão. >> Essa fala é minha. Vem roubar minha fala não é. Beijão. P [risadas]

>> beijo >> querida. Penelopinova passando por aqui. Terças e quintas a P conversa conosco ao vivo dentro do Jornal da Uriverde. Beijão. P.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.