---
video_title: "A construção política do PL a partir do DF | Análise de Gerson Gomes"
video_id: qm4sBrPRt8k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qm4sBrPRt8k
video_date: 2026-06-26T20:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre o Partido Liberal, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, e como sua construção política se deu a partir do Distrito Federal.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Por aqui, Coronel Gerson Gomes. Coronel, o senhor fez menção a questão envolvendo o vídeo de Michele Bolsonaro, o comentário que fiz há pouco sobre o apoio, né, de Celine, Celina Leão no DF e queria ouvi-lo, coronel. Não estou ouvindo, coronel. E desculpe, desculpe. >> Não, pois não, coronel. Agora tudo OK.

Pois não. >> Ontem quando eh nós tivemos o Radar Aur Verde, eu eu com Silvio e eu expus a minha opinião em relação a esse assunto, eu até eh consegui colocar em dois momentos ali e eu não vou retornar muito aos meus argumentos de ontem, mas eu queria avançar porque eu citei eh alguns aspectos que eu considero até positivos dessa seleuma que foi criada, porque eu acredito que o momento agora Agora é um momento muito importante dessa articulação da oposição ao PT e de alguns ajustes que têm que ser feitos. Eu fiquei feliz hoje, por exemplo, com a notícia que você nos trouxe que teremos uma resposta finalmente ali no Rio de Janeiro, eh, talvez em uma semana ali em relação aos senadores. Essa era uma das questões. Você tava comigo, inclusive lá no, no Chile quando a gente conversou com o Flávio e eu até eh me preocupei muito com a questão do Rio de Janeiro, em especial eh do meu estado, né? me

preocupa realmente, assim como você tem uma preocupação grande aí em São Paulo em relação aos candidatos ao Senado, nós todos sabemos que eh a eleição de Flávio Bolsonaro sozinha eh lembrando daquela frase célebre do presidente Bolsonaro dizendo: "Me deem aí 50% do Congresso Nacional e eu e eu transformo, né, e esse país." E é verdade, a gente tem a experiência do Bukell, a gente tem a experiência do do Milei, eh, que já nos mostram isso, que uma coisa é você ter intenção de fazer, a outra é você ter o poder político que só é conseguido quando você tem a maioria do Congresso, maioria do parlamento do seu país. Então, a gente sabe da importância não só dessa eleição eh parlamentar do da Câmara dos Deputados, como principalmente paraa eleição do Senado. Então, dentro desse contexto, a Michele levantou algumas questões que eu acho interessante. Tem a questão do Ceará, que eu e você eh já temos falado sobre isso, a exaustão. E sabemos que tanto

você quanto eu, nós somos amigos do do Eduardo Girão, do senador Eduardo Girão, eh, e tenhamos até uma torcida muito grande para que ele possa fazer um o o o pelo menos a defesa dos valores conservadores nessa campanha. Mas nós sabemos também que há uma estratégia que está sendo definida pelo presidente Bolsonaro e eu e você já colocamos mais ou menos a mesma posição do que a gente tem em relação ao Ceará. Eh, ou seja, vamos aguardar a decisão do presidente Bolsonaro, que aparentemente, pelo que a Michele trouxe, eh ainda não está eh eh, vamos dizer assim, 100% batido o martelo. Pelo menos ela traz uma uma opinião que, segundo ela, ela ela reflete a a ideia do presidente Bolsonaro. O Flávio, por outro lado, faz a articulação lá, visando, obviamente, ter a maior quantidade de votos no estado do Ceará. E isso é faz parte da

política. Até aí a gente entende. Então eu cheguei a citar que ela falou de três nomes de senadoras que ela entende que são lideranças importantes eh eh do PL, lideranças femininas importantes. E ela citou a Carol Detone, que foi um problema na em Santa Catarina, que já foi equacionado pelo PL. Ela cita a Biaquisses, que eu também considero uma mulher excepcional. São valores. Você

ter uma Biaquisses, uma Carol Detone no Senado Federal, você não só coloca a questão numérica, mas você coloca a qualidade também. Porque não é só você colocar um senador bom, é você colocar um senador que não tem vulnerabilidades, que saiba fazer a defesa dos nossos valores, mas não tem rabo preso. Então, é difícil fazer essa configuração. E ela citou a questão eh da Priscila lá no Ceará. Tudo bem. São nomes que eu

considero, que eu acho que são é válida essa tensão, essa essa disputa nessa fase ainda que nós não estamos ainda com as convenções partidárias definindo os candidatos, ainda tem muita indefinição. Então essa fricção eu acho até legítima e considero até muito boa. E vou te dizer por quê. Porque eu defendo que os partidos tenham prévias, tenham primárias, assim como acontece aqui nos Estados Unidos, acontece na Argentina, acontece em vários países, até na Venezuela, para que a gente tenha uma ideia, é é um amadurecimento. Quando você tem no partido uma primária, uma prévia, uma primária feita pelos filiados e não pelo dono do partido, não pelos caciques do partido que vão decidir quem vai ser o candidato a ao Senado, quem vai ser o candidato a deputado federal, isso dá um engajamento. Inclusive, se a gente

acabasse com o fundo partidário, acabasse com o fundo eleitoral e quem sustentasse os partidos fossem os filiados, nós teríamos uma transformação gigantesca do engajamento. A transição disso que eu acharia maravilhosa seria a candidatura independente, você não ter que depender de uma estrutura partidária, de um cacique partidário. Mas o que eu gostaria de ver a transformação é de você ter os próprios filiados decidindo quem seria que a nominata de cada um dos estados decididos pelos que estão ali. E invariavelmente, ou pelo menos não podemos refutar, que houve uma transformação gigantesca no país no que diz respeito ao PL, ao PL mulher. desse trabalho que foi feito fabuloso no Brasil inteiro. Nós temos hoje realmente

representações das mulheres. Eu sei, Pitol, porque eu vivi esse drama eh no Novo, o pequeno período que eu fiquei no Novo, ali, eu tava na Fundação do Novo, antes de eu me desfiliar, eu participei das primeiras eleições, fiz campanha em 2018. Esse período a gente tinha uma dificuldade gigantesca de cumprir a nominata que você tem que ter a participação de um percentual de mulheres. Isso era terrível. Por quê?

Porque você não tinha engajamento político das mulheres que que quisessem se lançar na política. Hoje a gente vê quadros maravilhosos. A gente tem mulheres eh eh semana passada eu vi que você eh esteve com a Zanata, Júlia Zanata, é um exemplo, mas a gente tem um monte um monte de mulheres hoje engajadas sensacionais de vários partidos, não é só do PL. E isso é muito bom. Agora, quando chega no Distrito Federal, aí eu e você temos um problema.

E eu até citei isso pro Silvio ontem, dizendo que eu não combino nada com você. Você nunca me exigiu convergência nenhuma com as tuas opiniões. Sim. Mas a gente acaba que a gente é muito convergente por causa da forma como você é meio milicão. Eh, eh, eh, se você tivesse sido militar, você ia ter esse perfil meio eh eh preto e branco, né?

Eh, difícil você ver o cinza, né? É uma coisa meio é sim, é sim, é não, é não, meio cartesian. Mas o fato é que Brasília não me desce. Eh, com todo o respeito que eu tenho a Michele, inclusive tec elogios a ao alguns aspectos que ela levantou ontem, que são importantes da gente trazer a briga ideológica, tal, mas Brasília eu não consigo entender. Eu espero que um dia até a gente possa saber, mas você veja que não é só o fato da Celina e ter sido defendida. Parece até, eu ouvi dizer,

não sei se é verdade, tomara que seja verdade, que já há uma articulação com a a autorização do presidente Bolsonaro de se partir para um apoio, uma construção política em Brasília diferente dessa que a Michele defende ali com a Celina, a governadora Celina, inclusive, que você mostrou ainda agora um tweet dela, um post em que ela e elogia a Michele nessa atitude etc. Eu tenho muita desconfiança e não só por causa do 8 de janeiro, mas especificamente pelo pelo que aconteceu logo depois do 8 de janeiro. Veja só a questão do do BRB, do Banco eh de Brasília, que tá ligado à questão do má. Eh, eu vi eh informações essa semana de que a delação do presidente do BRB, do Banco de Brasília, ela já está muito eh adiantada, já está já foi toda rascunhada com os advogados e vai avançar eh sobre o governador e acaba que vai avançar e vai respingar na Celina também. Eh, eu eu gostaria de um dia perguntar eh para pra própria Michele, por eu não sei se é uma questão de que a Celina teria se convertido e tá mudando de vida. E quando eu falo mudando de vida,

eu acredito realmente que as pessoas se transformam. Eu eu já citei exemplos aqui enormes de pessoas que eu vi que foram transformadas. Até nesse sentido, eu até consigo entender a Michele falar que quem sabe, né? Eh, eu acredito muito, por exemplo, no trabalho feito nos presídios, Pitoli, trabalho de evangelização nos presídios. Eu, e por que que eu acredito? Porque a pessoa que

tá presa ali, tá cumprindo, ela é culpada, ela admite a sua culpa, ela se arrepende, sabe que terá que continuar pagando porque é fruto do dos erros que ela cometeu, mas ela tem chance de redenção dentro do da prisão, dentro da cadeia. E eu acredito que quando ela cita o Alexandre de Moraes, eu posso convergir com a Michele de dizer: "É, nós podemos ter o irmão em Cristo, Alexandre de Moraes, OK, mas na cadeia, preso. Eu não teria dificuldade de pegar minha Bíblia, ir lá no presídio, visitar o Alexandre Moraes e pregar o evangelho para ele, contando que ele se arrependa, se converta, se torne um cristão e cumpra a pena e fique preso lá e esteja afastado do convívio social, porque ele cometeu muitos crimes, crimes de responsabilidade que inclusive vão ensejar o seu impeachment ou ele terá que fazer a saída ali do Barroso pedindo as contas. Então, quando a Celina Leão talvez tenha mudado de comportamento e talvez essa seja a relação da Michele, pelo menos eu ouço dizer que é mais ou menos por aí, eu perguntaria à nossa repórter Débora lá em Brasília um dia, se eu tiver oportunidade, eu perguntarei para ela: "Vem cá, esclarece essa situação aí que todo mundo em Brasília fala que eh aquela vez que a Joyce Husemman apareceu toda quebrada, toda arrebentada e ela Ah, eh, há muita gente em Brasília que diz que aquele incidente tem relação com a Celina Leão. É verdade isso? Por

que que existe esse rumor? Por que que existe esse boato? Qual é a relação da Joyce Husemman toda arrebentada com Celina Leão? Será que isso é de um passado dela que agora ela mudou de vida e talvez a Michele esteja apoiando? Bacana. Legal. Eu conta com com o meu

apoio, como eu tô te dizendo, eu acredito na transformação das pessoas, do dos marginais. Agora, existem questões do Banco Master que estão sendo reveladas agora nessa delação, que vão respingar ali. E nós sabemos que o governador ele foi afastado e a Celina estava no gabinete do Flávio Dino, como você mostrou mais cedo, e ela não estava sozinha, ela estava com um coronel da Polícia Militar que veio a assumir o comando da Polícia Militar depois e vários coronéis da PM foram presos, inclusive o Naime. E é importante a gente entender que o interventor que foi colocado pelo Flávio Dino ali é alguém que não tem conhecimento nenhum dessa área, é alguém, inclusive, um militante de esquerda, eh, malévolo, alguém ligado ao Flávio Dino, que é é fiel, escudeiro. E isso tudo foi decidido ali no gabinete do Flávio Dino com o coronel da PM que assumiu depois e que foi para cima da estrutura. E nós não podemos esquecer

que a narrativa que o Flávio Dino criou a época é que aquilo ali foi responsabilidade e culpa da Polícia Militar do Distrito Federal. Quando a gente sabe que o Palácio do Planalto não tem nada que a Polícia Polícia Militar do Distrito Federal pudesse fazer diferente do que o próprio exército e a força nacional que estava com Flávio Dino poderiam ter feito. O exército tinha tem o batalhão da Guarda Presidencial que poderia estar ali e evitaria aquela invasão. E mais do que isso, a Força Nacional tinha meios de controle de distúrbios que estavam armados e equipados nas garagens ali nas dependências do Ministério da Justiça que não foram empregados pelo Flávio Dino, quando ele diz que olha, tinha pouca gente, a Celina Leão tava aqui comigo, o o Distrito Federal tava aqui, a gente tava olhando e e era contornável aquela se era contornável, se era administrável, por que não foi? Ele bota culpa na PM. As pessoas esquecem,

Pitoli. Eu vi o Didi Redpill falando ainda agora e trazendo até uma questão da Polícia Federal, do diretor da Polícia Federal, que a namorada está envolvida também nessa questão do Banco Master. Não me estranha. Eu até gostaria de saber, será que ela estava também em Londres, dessa namorada dele nesse evento de degustação de whisky que a gente viu do do Daniel Vorcaro, no qual estava o PGR, o diretor da Polícia Federal, o ministro da justiça, dois ministros do STF, o presidente da Câmara dos Deputados, eh, é imprempa ou até o o atual corregedor é é uma é uma é uma vergonha, é uma escrescência isso que a gente tá vendo. E é uma corrupção que chega ao ponto do Flávio Bolsonaro e dizer: "Olha, não dá para ter uma segurança da Polícia Federal". O André Mendonça, ele revelou

naquele dia daquele embate com o Gilmar Mendes que há policiais federais que fazem parte da quadrilha do Banco Master, da quadrilha do Daniel Vorcar. E ele chegou a falar uma frase que me deixou extremamente preocupado. Ele disse: "E nós não sabemos ainda quais são todos. Há ainda policiais federais que fazem parte da quadrilha que não foram identificados. Essa estrutura mafiosa pode sim atentar contra a vida do Flávio. Ele tem toda a

razão de buscar uma segurança que possa ter pelo menos um nível de confiança dele melhor do que alguém designado pelo GSI ou designado pela Polícia Federal. Veja que nesse momento, só para que a gente tenha uma ideia, eh o a questão do Ramagem, ela está diretamente ligada a questão da nomeação do Ramagem, que foi travada pelo Alexandre de Moraes à época, pelo STF. Ela está diretamente ligada à elucidação do atentado contra o presidente Bolsonaro. Nós temos dois delegados ali que eles têm até o mesmo nome e isso acaba causando confusão, que os dois são Rodrigos. Um Rodrigo que foi o grande encarregado, que disse que concluiu, né, sobre a questão eh de que houve o e eh um lobo solitário, ele depois foi parar em Nova York, depois ele virou diretor de inteligência e hoje ele tá designado em Londres. Até eu vi

eh que você hoje novamente nos conectou com os assuntos ali de Londres, né? Foi muito bom. E seria interessante a Jamile dar uma olhada, porque esse delegado, esse Rodrigo, é o Rodrigo de Melo Teixeira. Ele ele de fato eh foi confundido muitas vezes com outro que é o Rodrigo, é o outro eh Melo, que é o outro Rodrigo que foi o delegado que inicialmente fez as investigações e que hoje foi preso, tá de tornos eletrônica e foi colocado num processo sigiloso pelo Toffoli, envolvido em questões de e eh do estado de Minas, de venda e de promiscuidade junto a licenciamento ambiental. tal. É esse nível de pessoas

que nós estamos falando. Então, é o diretor da Polícia Federal, é o policial federal que tá aqui nos Estados Unidos agindo ao arrepio da lei. Eh, e nós temos esses delegados da Polícia Federal que são colocados em missão no exterior como prêmio para que eles tenham uma forma de serem coptados para essa organização. É uma organização mafiosa perigosíssima, mas a gente não pode esquecer que temos ainda a banda boa da Polícia Federal. Nós temos policiais federais que estão trabalhando com André Mendonça, temos. Nós temos

policiais federais que estão trabalhando, por exemplo, no Rio de Janeiro com um juiz que eu levantei a vida desse juiz essa semana. Não vou colocar o nome dele aqui, até porque é só dar um Google que vocês descobrem, mas eu levantei a vida dele, fiz questão de levantar. Falei: "Pera aí, como é que o cara tem a ousadia de fazer uma operação em cima, uma operação bilionária da Lojas Americanas em cima de simplesmente as pessoas mais ricas do país? Quem é esse juiz? E a gente tem bons juízes ainda, a gente tem bons policiais federais. Nós temos esperança

de dessas investigações avançarem e até porque a imprensa hoje faz um papel e nas redes sociais nós temos esse debate que mostra pelo menos que o que está sendo revelado precisa ser explicado, >> hein, coronel, desculpa interrompendo. Uma semana, Jack Wagner com Augusto Lima. Em uma semana, 7 dias, Edia Macedo e o Digim e as famílias mais ricas do ricas do Brasil. O senhor tem razão, tem que enaltecer o trabalho dessa banda, né, que nos enche de orgulho da Polícia Federal. Sim, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões

de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É claro. É isso que eu digo para você, digo paraa nossa audiência. Eu conheço as Forças Armadas. Eu sei que a massa

das Forças Armadas estão revoltadas, são confiáveis, são patriotas, mas existe, obviamente, uma parte que é cooptada. Alguns são coptados ideologicamente, muito poucos, graças a Deus, mas muitos são coptados pelo carreirismo. Isso acontece entre juízes e desembargadores, entre promotores também, mas hoje nós já temos o crime organizado investindo na formação de magistratura, de desembargadores. Nós já temos casos hoje de corrupção no Brasil inteiro ligados não só ao narcotráfico, mas ligados a muito dinheiro que compra. Agora nós temos os bras, aliás, a maioria da nossa população, a maioria das nossas instituições, elas não podem ser maculadas por essa minoria corrupta.

Então, nós temos gente muito boa na Polícia Federal, com certeza. Outro dia eu conversava com o Ramagem sobre isso. Tem muita gente boa. Eu encontrei eh tive a oportunidade de conversar com policiais federais, inclusive lá em em em Dallas, onde nós estivemos no Texas lá. Eu eu percebi que nós temos sim uma banda boa, uma banda virtuosa da Polícia Federal. E olha, tem muita coisa que vai

acontecer nas próximas semanas que vão nos deixar novamente esperançosos em relação a gente vê aquela Polícia Federal da Lava-Jato, aquela Polícia Federal que foi para cima dos corruptos, que não deveria estar vocacionada ou voltada à perseguição política. Você vê quanto policial federal foi afastado das suas missões precípoas para fazer perseguição política, inclusive no exterior, desviando. Em vez de você procurar o crime organizado, a as conexões de inteligência do narcotráfico, você atrás de refugiados brasileiros, faz operações na Argentina atrás dos exilados brasileiros, faz operação na Itália atrás do do Tagliaferro, da Zambelli, com policiais federais designados. vai atrás, foi atrás na Espanha do do jornalista o Oswaldo Ostaque. Se bobear deve ter ido até na Polônia atrás do D Redpill. Ou

seja, você gasta os nossos meios que poderiam estar voltados a combate ao crime organizado, inclusive ao sistema financeiro hoje que está eh contaminado, porque nós temos profissionais da Polícia Federal que são especializados em crimes financeiros, mas é pouca gente, pouca gente para tanta tanto crime. Agora, esses criminosos são minoria e os policiais corruptos, o todo o sistema dos brasileiros do que estão incrustrados na máquina pública hoje, que se vendem ou que secomupletam ou que se deixam intimidar pelo carreirismo, todo esse pessoal é minoria. Então eu faço questão de colocar isso para você, Pitolle, porque não me desce a questão do Distrito Federal. Eh, não consigo entender eh eh esse apoio à Celina Leão. Eh, embora eu possa acreditar que ela seja uma mulher transformada, que seja alguém que tá buscando uma nova vida e eu aplaudo isso. A gente tem que apoiar essas

transformações. Mas quando a gente mistura política com essas nossas relações religiosas, isso começa a complicar. Você deu o caso do Edir Macedo, essa questão do banco, nós não podemos esquecer que esse grupo é o grupo político do partido republicanos. Quando a gente fala do partido republicano, a gente tem que não pode esquecer das conexões que existem eh com a própria estrutura religiosa da Igreja Universal que compra a TV Record, ou seja, que se lança ao debate político com uma força política que ah defendem valores que nós defendemos. Com certeza são valores como a própria Igreja Católica defende. Ah, mas e a CNBB? Qual

foi o papel político que a CNBB fez durante tantos anos? A pastoral da Terra ou o as comunidades eclesiais de base? Qual foi a infiltração ideológica que fez com que houvesse um ativismo político dessas estruturas? O movimento evangélico passa pelo mesmo processo. Quando você cresce, você tem o ativismo político, a ideologia entrando. E hoje

nós temos grupos de diversos matizes. Mas quando isso se transforma, ou pelo menos quando leva o poder político para instrumentalizar a fé, aí isso é um perigo. É um perigo gigantesco. Até nessa questão do Banco Master, nós temos a a própria igreja da Lagoinha envolvida também, que tem a a a origem ali em Minas Gerais. Então eu digo para você, Pitoli, que eh essa questão do Distrito Federal é uma fragilidade naquele discurso que eu vejo, que a Michele foi, na minha avaliação, foi bom, eh, apesar de, eh, chega num momento ruim, a gente acha assim, mas você sabe que o Bolsonaro uma vez me ensinou uma coisa que eu aprendi com ele. Eh, certa feita,

eu tava num num eu era comandante do CPOR e o Bolsonaro foi numa numa cerimônia lá no CPOR. E eu eu reparava que o Bolsonaro ele estava em alguns eventos e e não era tratado com a deferência que um deputado federal deveria ter muitas vezes. Por quê? Porque ele era identificado como alguém que era uma espécie de sindicalista do da família militar. E os militares têm muito receio dessa questão do dos movimentos populares, eh, militares. Hja

vista agora. Você vê que há há uma tentativa de controlar as redes sociais sobre os familiares, porque eles são extremamente reciosos de que aquilo que aconteceu lá no movimento de 64, quando eh houve um movimento que foi para cima dos sargentos, o Brizola liderava esse movimento. Quem é daquela época lembra disso? eh aquela reunião que houve eh no Rio de Janeiro ali no eh onde grupos inclusive de fuzileiros navais colocaram nos ombros o almirante Aragão. Todo esse movimento que que eh eh contaminou a relação nas Forças Armadas é muito preocupante. Eles têm eles têm um

receio. Mas o Bolsonaro falou uma coisa que me deixou, que me marcou durante um tempo, porque foi perguntado para ele certa feita por um amigo que eu tenho em comum, porque foi na época da do Detran, que o Detran do Rio de Janeiro tava sendo reorganizado ali e tal, esse amigo em comum me contou isso dizendo: "Olha, o Bolsonaro falou o seguinte, que por que que ele fica falando bandido bom é bandido morto e e faz toda aquela aquela celuma". Ele dizia o seguinte: "Olha, a minha eleição, a minha visibilidade, eu não tenho estrutura partidária nenhum, não tenho dinheiro de ninguém. Eu me mantenho eleitoralmente vivo, porque o espaço que eles me dão me atacando, é o espaço que me dá visibilidade para que os meus eleitores me identifiquem." >> Exato.

>> E eu achei interessante essa essa esse raciocínio, sabe, Pitol? E eu acho que esse embrolgo que aconteceu entre o Flávio agora e a Michele, eu quero crer que ele vai redundar em algum ajuste. Vai ter esse evento aí da das mulheres do Pel Mulheres, acho que quarta-feira. Eu espero que a Michele esteja presente lá com Flávio. Seria uma ótima oportunidade de desse assunto ser encerrado. E essa convergência que deve

acontecer agora pode se redundar, porque você vê qual foi o único assunto que pautou tudo no Brasil ontem foi a questão da Michele Bolsonaro. Se esqueceu até do do Alexandre Morais, se esqueceu do do das questões até do Jaques Wagner. Eh, a gente esqueceu tudo por causa, mas por outro lado, lembrando disso que o Bolsonaro me falou, o Brasil inteiro só fala de Bolsonaro. Seja Michele Bolsonaro, é Flávio Bolsonaro, é Bolsonaro que que pode ir para Papudi, não pode ir para Papudi, é só Bolsonaro. >> E isso paraa marcação para o eleitor é muito importante. E é

importante até pra gente entender hoje que nós não temos solução pro nosso país que não passe pelo capital político de Jair Messias Bolsonaro. Precisamos sim saber o que realmente emana de decisão dele para todos os estados. e você já fez esse compromisso e eu também já fiz, que quando nós tivermos a definição da estratégia vinda do presidente Bolsonaro, todos nós disciplinadamente vamos seguir essa estratégia, porque a gente sabe que é o único caminho de salvar o nosso país. Pitória, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.