---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 01/09/2026"
video_id: ojmXdQ1Wh_k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ojmXdQ1Wh_k
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Karina Michelin • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas, ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — em análises ao vivo que você só encontra aqui na @auriverdebrasil 
  Dê o play, deixe seu like e participe pelo chat: sua opinião faz parte do jornal.
  
  ✅ https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Chave Pix ‪@auriverdebrasil‬ 45.002.441/0001-60
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
6 minutos, faltando 14 para as 8. Terça-feira, dia de boa conversa com o Dr. Paulo Ianasi da Oralim, a rede de clínicas número um em implantes dentários do Brasil. Dr. Paulo Ianasi no estúdio em Bauru para conversar conosco.

Doutor, seja bem-vindo mais uma vez. Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos amigos, amigas, ouvintes da Rádio Oriverde. É grato por poder estar aqui novamente, Pitol, nessa manhã chuvosa, de chuvinha mansa aqui em Bauru. >> Pois é, São Paulo também chovendo bastante, viu, doutor? E promessa de

frio, né, pros próximos dias. >> Eh, vamos aguardar até Rio de Janeiro com chuva, tem vento forte previsto, né? Tem um uma mudança de tempo aí. Mas vamos lá, doutor. Eh, tem algo que precisa tem algo que precisa mudar nessa história toda, que é medido do tratamento com implantes dentários. Mas

vou dizer uma coisa, eu me lembro, doutor, ah, e já contei essa história pro senhor, que quando eu morava em São Paulo, garoto, né, mudei para Bauru, eu tinha 11 para 12 anos e minha mãe me levava ao dentista nas férias em Bauru. Eu me lembro de descendo o viaduto ali do fórum, né, descendo a Olave Bilac, o viaduto JK, a o a dentista, a Dra. da Mercedes, ficava ali na Rodrigues no pioneiro. Ali no viaduto, eu já começava a ouvir o barulhinho do motor. Era um negócio inacreditável, né? Era uma

paura, era um medo, porque era certeza de dor, né? Não era nada confortável, né? E certamente muita gente passou por um momento da odontologia onde o resultado final era a dor, era a extração do dente, enfim, porque era o que a gente tinha, né, doutor? Entretanto, tudo mudou e mudou muito. E quando a gente fala de um novo tratamento e a gente fala dessa revolução que é o implante dentário, a gente também fala do adeusador, né? Um

novo um um um novo marco para odontologia que certamente faz com que aqueles que ainda sofrem com o medo do tratamento vão poder dar a deus a ele, não é, doutor? Eh, atualmente, Pitoli, eh, um dos grandes eh objetivos nossos, né, além de realizar um bom tratamento, um tratamento, eh, de qualidade, né, é auxiliar o paciente, né, cada um que chega ali com a gente para iniciar um tratamento com os seus traumas, os seus medos, as suas objeções, né? Então, além da questão técnica, pitolle, de realizar o tratamento, realizar o melhor tratamento, eh identificar, né, o cada o melhor diagnóstico para cada paciente, Pitol, uma tarefa muito grande nossa hoje e que a gente se preocupa muito e a gente faz com cada um que chega ali com a gente, Pitoli, é esse essa ajuda a vencer esses obstáculos, né? Porque a gente sabe, Pitoli, que não é frescura, tá? Esses traumas, esses medos, eles ficam no inconsciente, né? Então não é

algo que a pessoa controla, né? Eu falo, cada um tem suas fraquezas, né? Ninguém é perfeito, ninguém é 100% forte. E a gente realmente tá lá para além de mostrar o melhor caminho, o melhor tratamento, pitolle, é dar alternativas, né? e deixar o paciente totalmente seguro para que ele consiga vencer esses medos. Pitóle,

>> agora, quando a gente fala eh dessa alternativa ou que chega de novidade, por exemplo, quando a gente fala de anestesia hoje, doutor, a gente fala de uma oportunidade de conhecer a sedação consciente, né? Ou seja, passar por todo o processo sem dor e com uma recuperação, né, um tratamento, um póscirúrgico diferenciado que vai fazer com que tudo, né, caminhe bem, longe daquele trauma, longe daquela história de será que eu vou me dar bem nesse tratamento, será que vai dar certo comigo? Mas tem um ponto inicial que é o planejamento e a avaliação para saber qual é o caminho que o paciente vai poder percorrer pro sucesso do tratamento, né, doutor? é identificado qual que é o melhor tratamento para aquele paciente, para aquele caso pitol, nós iremos realmente levantar, né, todas essas objeções, eh, esses obstáculos que fizeram o paciente eh eh não ter feito o tratamento até aquele momento, né, que realmente eh eh prejudicaram, né, o aquele paciente e e fez com que ele adiasse eh esse tratamento, tá, PL? E hoje a gente tá falando do medo, né? Mas

também tem as objeções financeiras de tempo que a gente vai abordar eh no outro dia, tá? Então, nesse pré-operatório, nesse planejamento, Pitolle, nós realmente realmente vamos solicitar alguns exames, nós vamos fazer algumas perguntas pro paciente para que realmente a gente consiga indicar a melhor alternativa, né? Eh, a sedação consciente, Pitóle, com certeza é uma alternativa muito boa para aqueles pacientes que realmente tem esse medo, tem esse trauma, né? Porque a sedação consciente é legal deixar bem claro, Pitoli, que ela não é uma anestesia geral, tá? Anestesia geral só pode ser feita em hospital, tem um risco um pouco maior, né? A sedação consciente, ela é

feita por um profissional anestesiologista, né? Então, além do cirurgião que vai realizar o procedimento, auxiliar, vai ter um profissional somente monitorando todos os sinais vitais daquele paciente e dosando ali o sedativo, né? Então o a pessoa pitoli não vê nem a picadinha da anestesia, né? No momento que vai ser dada anestesia para que o paciente não sinta dor, ele já tá num estado de relaxamento, ele já está dormindo, né? E é importante salientar, Pitolle, que esse procedimento, além de dar esse conforto, ele dá até mais segurança pro paciente, já que o profissional, o anestesiologista, vai est acompanhando durante todo o procedimento, toda a cirurgia lá, todos os sinais vitais e controlando tudo isso durante esse procedimento. TL.

>> Doutor, como o senhor já disse aqui inúmeras vezes, o que vai sobrar é aquele arrependimento de não ter feito antes, porque dor não existe mais. O sucesso, né, ele tá muito perto de você do ponto de vista de voltar a sorrir, de voltar a mastigar. E eu gostaria muito que você entendesse, você que me ouve agora, não é a idade que vai te limitar hoje, muito menos o medo, não é, doutor? >> É a idade, Pitoli, não é um limitador, né? pelo contrário, a a gente precisa realmente conseguir se alimentar bem, mastigar melhor, justamente nessa fase, né, mais avançada, em que o o nosso corpo precisa de mais nutrientes, né? É diferente de

um corpo, de uma pessoa de 18 anos, né, PL? A gente que passou dos 40, a gente já sente essa diferença, né? O nosso metabolismo não é o mesmo. A gente não pode mais fazer exageros, né? E é importante, Pitolle, também eh salientar que esse tratamento é é indicado para fazer no momento atual, né? Porque também

muita gente, Pitólio, pode deixar para fazer esse tratamento. Ah, vou deixar mais paraa frente, né? Que eu não quero fazer agora. vai adiando e aí vai dificultando o tratamento. Não que a gente não consiga realizá-lo, mas cada vez que vai se passando, a tendência é que a gente precise de um procedimentos adicionais se fosse comparado a realizar no momento atual, tá, Pit? Então, o

melhor momento para realizar o tratamento é agora, né? E não importa se você já adiou 20, 30 anos, tá? Hoje nós estamos lá, né, de braços abertos para receber cada um de vocês, né, para dar as orientações, pra gente poder explicar as opções de tratamento pro seu caso, né, e com certeza isso vai melhorar demais a qualidade de vida. Quantas vezes você adiou o seu sonho? Sabe que dia hoje? Primeiro de setembro. Ó,

setembro vai voar, né? outubro, novembro, acabou o ano de novo. Vai passar mais um ano sem cumprir a promessa de cuidar de você. Mais um ano vai deixar passar. Ou você que cuida do teu pai, da tua mãe, mais um ano vai passar. Não, ano que vem? Que ano que

vem? É agora. Dr. Paulo tá dando a dica. Medo já ficou para trás. Só falta você

agendar a sua avaliação. E aí o caminho é a oral que espera por você. Tem telefone fixo, tem WhatsApp, tem um endereço em Bauru, já tradicional, já há quase 10 anos em Bauru, não é, doutor? >> É, nós temos o telefone fixo Pitoli, que é o 301 9449. 301 9449.

Eh, temos WhatsApp também que é o 14 997038713. 1499703 8713. Pistola. >> Perfeito. Telefone fixo 30 129449.

WhatsApp 14 99703 8713 ou vá direto à rua San Martém 1745. Duas quadras antes da DUC. Tem estacionamento próprio esperando por você. Obrigado Dr. Paulo.

>> Obrigado, Pitólio. Uma boa semana para todos. Fiquem todos com Deus. >> Amém. Dr. Paulo Yanáia da Oural Sim, a

clínica mais indicada do Brasil. Eu volto já já com o Jornal da Auri Verde. Continue por aí. Auri Verde de Bauru Limitada. [música] Notícias, esporte e diversão.

Rádio Auri Verde, com você 24 horas.

[música]

>> [música]

[música]

>> Ouviram do Ipirangas mais básicas [música] de um poverão Herói cobrado retumbante e o sol [música] da liberdade raios rúgos brilhou no céu da pátria nesse [canto] instante. Se o Senhor [música] dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio. Ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda [música] a casa salve salve Brasil com sonho intenso um raio [canto] viido de amor e de [música] esperança. A terra desce sem que o formoso céu resone [música] límpido.

A imagem do Cruzeiro resplandece. [música] Gigante pela própria natureza. [canto] És verte [música] do e o teu futuro espelho a grandeza [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada [música] [canto] dos filhos desses são minhas mã gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Deitado eternamente nesse [música][canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Fuguras, ó Brasil [música][canto] florão da América, iluminado ao sol do novo mundo, do que a terra [música] mais garrida, teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. >> [música] >> Nossa vida no teu seio mais [canto] amores. Ó pá, [música] a graça salve salve Brasil de amor eterno [música] seja símbolo. [canto]

O lavar os estrelado. E digam vem de luro desta [música] flómula faz no futuro e glória [canto] no passado. Mas serves a justiça clava [música] forte. [canto] Verás que o filho teu não foge a luta, nem tem [música][canto] que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada [canto] dos filhos desde somas mã amo Brasil. [música]

[música]

[música]

Nós somos da pátria [música] quando fiéis soldados por ela amados. [música] Nas cores [canto] de nossa fatas e brilha [música] a glória, cuja a vitória em nosso [canto] valor se encerra [música] toda a esperança que o povo alcança. [música] Quando aliva fora a terra que brilha a glória, cuja vitória. A paz [música] que nos confessou, a guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [música][canto] amada for um dia lutaremos semor.

[música] A paz queremos com fervor. A [música][canto] guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria amada [música] for um dia, já lutaremos. Como é sublime [música] saber amar [música] com a alma adorar. Até onde [música] se nasce amor febril [música] pelo Brasil do coração nosso [música] que face e quando a nação querida [música][canto] frente ao nífer perigo [música] por ela vinda. E brilha a glória, puja a

vitória. [música] Assim ao Brasil faremos oferta e qual [música] a ti, pátria salvaremos [canto] de brilha a glória [música] a vitória. A paz queremos com fervor. A [música][canto] guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria [música][canto] manda por um diaada, lutaremos semor.

[música] A paz queremos com fervor. A [música] guerra só nos causa dor. Porém, se a pátria mata for um dia jada, lutaremos semor. [música] >> Quando abrem-se os microfones, é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal

da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à terça-feira. Começamos juntos mais um mês. Mês decisivo, hein? Chegamos ao dia

1o de setembro de 2026. Jornal da Verde no ar. Vamos juntos até a 1 da tarde. Eu quero começar o programa de hoje a registrando o aniversário de um irmão querido que eu tenho, um irmão muito querido. Quem mora na região central do estado de São Paulo certamente vai se lembrar de um programa apresentado pelo SBT Centro-Oeste Paulista, ah, lá em 2001, a estreia do programa 28 de maio de 2001. Ali eu estava ao lado de um

homem chamado Carlos Américo da Cruz. Quem é Carlos Américo da Cruz? Carlos Américo da Cruz é o Wood que apresentava um programa chamado Wood Show. Era um game na TV, uma proposta inovadora, interativa, educativa e que trouxe paraa região central do estado de São Paulo naquele momento, através do SBT, um programa absolutamente diferente de tudo que a gente já tinha visto, não só pela simplicidade, pela humildade com que apresentava o programa, mas pela forma como conduzia essa interatividade com a plateia, né, que ali estava as escolas que participavam, né, os quiz, né, as as perguntas que chegavam. E além disso, eu conheci um amigo, um irmão, moramos juntos um tempo, inclusive, né? É o meu

padrinho de de casamento e é uma pessoa maravilhosa. Com esse meu amigo aprendi tanta coisa, tanta coisa. Inclusive, quando eu faço a saudação de um feliz ano novo de vida, foi com ele que eu aprendi, né? Olha, vale a pena a gente comemorar um novo ano de vida. E hoje é ele quem comemora. Dia 1eo de setembro é

aniversário do Carlos Américo da Cruz. Para tantos o e para você que tá no Brasil inteiro, você deve se lembrar dele. Lembra do ano 2000 uma campanha do trânsito, né, que tinha um professor com ocrinhos redondinhos, vermelho, carequinha, lembra que ele tava de jareco, de avental, de professor e ele entrava nos lugares, né, parava na faixa de pedestre para explicar, ele entrava, né, no lugar, por exemplo, me lembro de uma careca assim, não pode, lembra daquilo? Ele é o UD, né? Hoje, salvo engano, ainda atuando como garoto propaganda de grandes marcas, mas esse é um grande homem, um grande amigo, um grande irmão que hoje completa mais um ano de vida. E a gente vai estar junto

em breve. Há muito tempo eu não vejo o Wood. Tô morrendo de saudade. Wood, feliz ano novo de vida, nessa altura do campeonato. Saúde, saúde, saúde. Viva a

sua vida. Felicidades. Vida longa para você. Cta o seu dia com as suas mulheres. Fernanda, Lulu, A Ju. Beijo em

todo mundo por aí. Saudade de você. Bom, vamos começar. Tem por aqui participação da audiência, porque na UI Verde, além de ouvinte, você é falante. Na UI Verde, além de você ouvir as principais notícias do dia, você conversa com a gente e aí eu reforço. A sua

participação acontece através do 14 31040760. 143 04760 para você participar conosco. Quero te ouvir na programação da Oliveira de Brasil. Eu vou pedir para quebrar aqui sua ordem, como sempre é um programa ao vivo e eu adoro trabalhar dessa forma. Luizão sabe, Edson sabe e Wellington Barros também. Barroso, eu quero te dar

bom dia porque eu quero provocar a nossa audiência para começarmos a tratar desse assunto que logo mais às 9 ao lado de Cláudio Cofari, Eduardo Borgo também estará conosco, que é um assunto que eu entendo que pode ser o início dessa convulsão social, dessa queda do PIB do Brasil a partir de Daniel Varo e sua relação com Alexandre de Moraes, sua relação com Paulo Gonê, sua relação com Andrei Rodrigues. Eu queria só trazer a manchete, Barros, apenas a manchete, porque a notícia a gente vai esmiuçar já, para quem sabe já contar com a participação da UriVde Brasil, eh, barizada por essa informação que chega pra gente através do Metrópoles, não é, Barros? Bom dia. >> Pois é, Ptoli, bom dia a você, a todos que nos acompanham. A informação do portal metrópoles é de que o ministro André Mendonça pediu à PGR informações sobre mensagem de Vorcaro a Alexandre de Moraes que cita eh proteção de Paulo Gonê e Andrei. Essa mensagem foi enviada

por Vorcaro ao ministro e falava da necessidade de proteção do diretor geral da PF e do procuradorgal da República ao banqueiro. Mensagem inclusive divulgada aqui. Nós falamos a época quando surgiu as informações, os vazamentos dessas mensagens e agora trazido por exclusividade aí pelo portal metrópolis que o ministro André Mendonça pediu a PGR algumas informações sobre essas mensagens. >> Perfeito. Olha, é o obrigado Barros. Eu

entendo, e a gente vai analisar toda essa informação com Eduardo Borgo e Cláudio Cofan já, mas eu entendo que a verdade ela insiste em aparecer, não é? A gente tá falando de uma Polícia Federal que em tempos do presidente Bolsonaro, justificando uma provável interferência, e ela não existiria com a indicação de Alexandre Ramagem, eu quero saber como eles vão explicar agora a interferência da Polícia Federal do Lula, do Andrei Rodrigues, protegendo o Daniel Vocaro. Isso pode ter acontecido isso pode, hipoteticamente, supostamente só para me proteger, a pedido de Alexandre de Moraes, Paulo Gonê, sócio ou ex-sócio de Gilma Mendes, nessa triangulação perigosíssima entre Ministério da Justiça e Segurança Pública, que comanda a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República e o Supremo Tribunal Federal, tá lá para cumprir com o papel, para servir aos interesses que não são os interesses mais republicanos do planeta. a gente já tá entendendo. Só que o que fica para mim disso tudo é uma esperança de que já haja robustez suficiente e nesse passo agora, nesse pedido feito por André Mendonça, a Procuradoria Geral da República, seja mais um tijolo ou uma concretada, digamos assim, para que a gente tenha força suficiente para quem sabe o então ministro André Mendonça, aliás, o ministro André André Mendonça, relatou do caso possa colocar em plenário um pedido de investigação sobre Alexandre de Morais, caminhando para um pedido de prisão de Alexandre de Moraes.

É gravíssimo o que nós temos pela frente e assim de uma luz de esperança no momento onde a perseguição virá. Ontem com o Eduardo Bolsonaro aqui, nós entendemos que há investigação sigilosa dentro do gabinete de Flávio Dino, quando o assunto é parlamentar de oposição, candidatos da oposição, ou seja, nós estamos numa guerra espiritual, jurídica e nós temos que encontrar um caminho através dessa relatoria de André Mendonça para tentar ainda dentro das quatro linhas, constitucionalmente falando, colocar essa turma no lugar certo. Lugar certo para mim atrás das grades. Se você quiser conversar conosco sobre isso ou qualquer outro tema, Luizão tá por aqui. O orgulho do seu Osir é irmão do Ju.

Luizão aqui em São Paulo comigo pra jornada recebendo a sua mensagem no 14. Repito, código de área porque estamos no Velho Oeste Paulista. 14340760. 14 31 04760. Luís Henrique Pereira, fala Luizão. Bom

dia, seja bem-vindo, Lu. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, família Uri Verde. Participações no 1431040760. Já chegando diversas mensagens. Temos

aniversariantes do dia, aniversariantes de ontem, mas nós vamos começar a reproduzir as mensagens, mandar um abraço. Eu não sou bom de futebol, mas eu sei que Túlio é o nome de um bom jogador, acredito que famoso. >> É, já fez 3.000 gols, acho que desde quando? Brincadeira [risadas] aqui. O Tú

contava gol de futebol de botão, né? >> Aquele golzinho quando você com tampinha. >> Nossa. Então eu também fiz, eu passei deuns 300, então adorava o futebol de muito bom de futebol. >> Só de botão.

>> É, eu também. O próximo do campo, o próximo que eu parecia ali era com a o formato com a bola. >> Eu tinha duas pernas esquerdas. >> Era era era a única particularidade que eu tinha, mas proximidade era com a bola. Mas um abraço pro Túlio que mora em Campinas, Pitol já acompanhando a verde. Valeu, Tulão.

>> E nós temos uma mensagem muito bacana, muito bonita, inclusive eu vou te encaminhar do Antônio Brito de Salvador, capital baiana, mandou um áudio. Vamos lá. >> Fala: >> "Bom dia, Pitoli. Sou Antônio Brito aqui de Salvador, Bahia". Ô, querido, >> a Rádio Olive, para mim, Pitol, é a voz do Brasil, a voz da verdade, porque as rádios daqui e as emissoras de TV locais todas são compradas pelo PT.

Eles não se envergonha de defender o PT e sua quadrilha. Obrigado, Pitol, por falar a verdade. Um abração para você, Pitol, e toda a sua equipe. Que Deus te abençoe sempre. falando a verdade, trazendo a verdade para nós brasileiros.

Um abração. E querido Antônio Brito. Alô, meu Salvador. Alô, Bahia. Antônio Brito, veja, e tem gente que que reclama, por exemplo, dos comerciais que nós veiculamos aqui, né? O pessoal não

entendeu ainda. Aqui não tem dinheiro do Lula, aqui não tem dinheiro do Sidônio, não tem dinheiro que chega do governo federal, né? do seu dinheiro, Antônio, do nosso dinheiro, do pagador de imposto. Essas emissoras que puxam saco de Lula, que defendem a mentira. Aliás, no programa de rádio hoje do Lula, só mentira, hein? Só mentira.

Aquele que defende Lula num veículo de comunicação hoje, você pode ter certeza, Antônio, ele tá se dando bem. Hoje eu vou se dar bem. Hoje eu vou se dar bem. O cara tá se dando bem com o seu dinheiro, Antônio, com o meu dinheiro. Por quê? Porque recebe via publicidade

do governo federal. E tem algo pior, Antônio, que está acontecendo, inclusive com alguns portais de esquerda que nós já estamos apurando. Para você ter uma ideia, agora também tem o patrocínio de empresas orientadas pelo governo. Então, por exemplo, o cara eh o governo não vai colocar agora uma dinheirama num portalzinho aí de esquerda, OK? O que ele faz? O o governo liga para aquele

empresário que ele ajudou, facilitou a vida e liga pro empresário, fala: "Olha, você pode ajudar a a Rádio Perereca lá de Então". Aí o que acontece? A ajuda chega por uma empresa, mas é ajuda pedida pelo governo. Isso está acontecendo. Tem um dado, Antônio e obrigado pela sua participação. Tem um dado importante

nisso tudo. Hoje, eh, 85% das emissoras de rádio do Brasil, 85% estão nas mãos de políticos e ou entendeu? E barra ou políticos e ou igrejas. O problema é que dentro deste grupo de igrejas já existem igrejas que estão fazendo o quê? Política. Então, tá tudo junto e

misturado numa situação que é muito ruim pro rádio difusor, que hoje é minoria e que também, infelizmente, em função da caristia, o negócio tá feio, tá feio para todo mundo, acaba aceitando o dinheiro do governo Lula, ou seja, o nosso dinheiro, pagador de imposto, e acaba mudando sua linha editorial, mudando o que pensa, defendendo o errado, porque depende daquele dinheiro para sobreviver. e Aur Verde. Graças a Deus, eu agradeço a Deus todos os dias Deus me dá a oportunidade de através do meu trabalho, trazer resultado pros anunciantes que aqui colocam seus investimentos, porque o anunciante faz investimento, não tem caridade, não tem filantropia, né? Não tem, ah, vamos colocar dinheiro lá porque o pitólio é tão bonito, eu ia morrer de fome, né? morrer de fome. O que tem, ó, coloca

dinheiro na verde, anunciante, porque esse investimento tem retorno. Graças a Deus, eu tenho essa chance de oferecer, né, um retorno para quem põe dinheiro aqui. E aí eu sobrevivo assim, sem dinheiro público. Eu não preciso me vender, Antônio. Eu não preciso me vender. E é por isso que eu te agradeço

por nos reconhecer dessa forma, viu? Um abraço fraternal para você na linda e querida Salvador, na Bahia. que vai voltar a ser a terra da alegria. Valeu, Antônio. Fala, Luizão.

>> Tem a participação. Acabei de mandar um abraço para ele aqui, o Júnior na cidade de Manaus, grande Manaus, a cidade da a cidade que mora também a nossa querida amiga Anne Orhana. Um beijo para ela, um abração pro Júnior. >> Muita audiência em Manaus. >> Muita audiência, >> muita audiência em Manaus.

>> E o pessoal muito guerreiro ali para aguentar aquele calor, porque aqui tá frio, lá tá sempre quente, né, Pitol? >> Cozinhando, né? Meu Deus do céu. Ô PL, a querida Nancy Agmonte, ela mora em Vargem Grande Paulista. Ela tá mandando um beijão para você, falando que você é a voz da liberdade e da verdade no Brasil e ela está com uma espera ansiosa.

>> Opa. >> O lançamento do seu livro >> A Nancy Agmonar Grande. >> De quem? >> Ela quer que você é muitas pessoas, na verdade, eu sempre falo isso, tem que daqui a pouco tem que ter uma biografia do Pitoli. Ela falou assim que quando tiver ela vai estar lá na sessão de autógrafos. Nossa, tem cada história

para contar. [risadas] Tem umas tem umas boas. Ah, velho, que bom. Obrigado, Nanc pelo carinho. Um dia a gente conta. Olha, eh,

eu brinco que eu sou um Forest Gump, né? Da onde a gente saiu, eu escrevo do eu tenho um grupo do com os meus irmãos, né? Eh, na, no WhatsApp e eu de vez em quando coloco lá de onde saímos e onde chegamos, né? Poder, por exemplo, agora tá participando efetivamente da campanha do Flávio, gravando pro rádio, né? Eh, sabe quando eu imaginei participar de um momento como esse? Nunca na minha vida.

Por mais que eu sonhasse grande, eu não imaginei que pudesse ser tão grande. A verdade é essa. E não é falsa humildade não, porque a gente é capal, né, meu? A gente é lá do do velho oeste paulista, meu. É diferente. Obrigado, Nanci, pelo

carinho. Pois não, Luizão. >> Temos mais três áudios. Agora vamos reproduzir o Felipe de Penápolis, interior de São Paulo. >> Penápolis é o seguinte, sai de Bauru pela Marechal Rondon, que é SP300. Sai

de Bauru, você passa por Havaí, onde meu pai nasceu. Havaí, Presidente Alves, Pirajuí, Cafelândia, Lins, Promissão, Penápolis. Seguido ali paraa frente a Birigui, Araçatuba, Andradina, Castílio, chegou no Mato Grosso do Sul. Então, Penápolis está entre Lins e Birigui. >> É isso mesmo. E ele mandou um áudio para

nós. Vamos ouvi-lo. >> Vai lá. >> Ô, bom dia. Bom dia, Luizão. Pitola e o

pessoal aí da galera imensa aí. O Felipe de Penápolis. A pit mandar um salve aí para mim aí. Ontem eu fiquei mais velho. >> 4.3.

>> Bacana irmãozinho. Rapaz tava dando uma olhada no face aqui, rapaz. Você tá doido, mas tem petista demais nesses face, hein, moço. Não pode subestimar o o bandido não, porque tem muito muito muito lulista, hein? Você tá doido.

>> Pois é, Felipão. E muito impulsionado com o nosso dinheiro também, tá? que tem dinheiro do fundão eleitoral usado para impulsionar as publicações nas redes sociais. Por isso que eles aparecem, né? Parece aquela praga, né? No no a

tiririca do no do no do no do no do da naquele terreno, né? No quintal. Você vai lá, você acha que tirou, ela nasce de novo. É exatamente igual. Felipão, feliz ano novo de vida para você, viu?

Parabéns. Que bom que você já comemorou 4.3. Rodou murcho ou tá inteirão? Hã, eu rodei murcho, hein, Luizão. Vamos

destruidão, hein, velho? Hã, >> eu nem rodei, eu acho. [risadas] >> Fala, Luizão. Mais gente aí. >> Pitório, eh, se me permite rapidinho falar sobre isso. Eu amo, eu pode me

xingar, eu sei que é chinês, mas eu amo TikTok. Não sou muito fã de outras mídias, mas adoro TikTok. E uma coisa que eu percebo que eu sou daqueles que lê comentário, enfim, acaba perdendo tempo ali. >> Engraçado é que muitas pessoas em vídeos de política escrevem lá: "Eu era de direita, mas este ano eu sou o Lula 13". Aí faça isso, clica no perfil, aí você entra no perfil, tem 50, 40 seguidores, um ou dois vídeos. Engraçado isso, né?

Não é, por exemplo, eu tenho vários vídeos lá, outras pessoas que t às vezes é uma conta privada, enfim, mas a maior parte, 99% dessas contas são impulsionadas. Pitório, >> eles mentem que nem sentem. >> Maior parte do TikTok são impulsionados. >> Direita agora é Lula. Só for idiota. Eu

eu já vi gente sair da esquerda e ir pra direita. Um cara sair da direita, ir pra esquerda. E desculpa, eu nunca vi, eu já vi o contrato. Aliás, o Ceará aqui na Dice, onde estamos almoçando todos os dias na Dis, né? O Ceará querido, que nos atende, querido, da melhor qualidade. O que ele disse? Ele pediu

essa camiseta aqui, ó. >> Ele pediu, "Quero uma dessa." Eu não tenho dúvida, eu já pedi pra lojinha da Oliveira mandar para mim, porque ele falou: "Eu mudei meu voto". >> Como que ele falou? Há 20 anos a mesma promessa, né?

>> Pô, é, ele falou assim, pô. Exatamente. Bem lembrado. Ele falou assim: "Pô, Pitório, faz 20 anos que o cara promete café da manhã, almoço e jantia alguém que saiu da direita e pra esquerda é um idiota". A evolução da espécie faz o cara sair da esquerda e pra direita. Desculpa. Cara sair da

direita pra esquerda. O cara é o estúpido. O cara que ainda está na esquerda, ele carece de uma evolução. Tá tudo bem. Ele vai, ele vai evoluir, ele vai entender a merda que ele tá fazendo da vida dele. Mas aí é uma questão de

tempo. Fala Luizão. >> A Luciane de Caraguatatuba também falando de um assunto que muitas pessoas mandaram áudio. Vamos lá. >> Oi, Pitol, bom dia. Tudo bem? É Luciane

de Caraguatatuba falando. >> Eh, Pitol, referente à cassação da candidatura do Renan Santos. Meu pai já dizia, né? Quando você vê a barba do vizinho arder, coloque a sua de molho. Entendeu? Então, enquanto eles riam com

o que estava acontecendo com Jardim Bolsonaro, agora do que eles riam bateu na porta deles, entendeu? Fica a dica. Bom dia para nós. >> Exatamente, Lu. Em Caraguatava, né? Ali

no litoral norte, São Sebastrovão, né? Caraguata [limpando a garganta] chuva, chuva, né, Lu? É assim, olha. Eh, brincadeiras à Pátima, litoral de São Paulo é maravilhoso. Valeu, Lu.

Caraguatatuba. Eh, você tem absoluta razão. O o Lumi falava aqui, por exemplo, sobre Kim Cataguiri. Agora tá bravinho Kim Cataguiri, >> sem nenhuma trocadilho. Mas bravo é cachorro de japonês, né? Assim, aprendi

a minha mãe que falava isso. Bravo é cachorro japonês, né? O o Kim Catagui tá tá bravinho com o quê? Agora, sabe? Tem um negócio chamado coerência.

A coerência custa caro às vezes, porque você tem que defender o que é correto simplesmente não é defender o que você, ah, deixa eu puxar a sardinha para minha brasa, eu vou defender o Bolsonaro e Dane. Não, não, não. Defender o Bolsonaro é defender o certo. É defender o certo. Esses caras atacaram, atacaram, atacaram, atacaram o tempo todo, zombaram, desdenharam, eles tripudiavam quando o assunto era o presidente Bolsonaro e tudo que ele sofre até hoje.

É isso aí. Lembra a história lá da da Aconteceu com o meu vizinho, mas não era comigo, tal. É isso aí. Hoje o Brasil, o Brasil da falta de liberdade, o Brasil da perseguição, ele vai tratar todo mundo assim. Ou você acha que o jornalista que me ouve agora que fala assim: "Tomara que Pit se ferre", né? Você acha que ele

também não vai se ferrar? É só uma questão de tempo. É só uma questão de tempo nesse Brasil de hoje. É só uma questão de tempo. Fala, Luizão.

>> A participação do Luís Carlos de Palhoça, meu xaraco, Luiz Con ainda. Um abração para você. E finalizando a participação em audios pitol com o senhor Beto Machado na cidade de Santa Rosa, no Rio Grande do Sul. Vamos ouvi-lo. >> Eh, bom dia, Pitoli. Eu sou Deco Machado

de Santa Rosa, no Rio Grande do Sul, e vejo uma esperança nessa, eh, solicitação de informação que o Mendonça tá pedindo sobre o Alexandre Moraes, eh, e a, e a, e a amizade dele com adorável, >> com o Várcaro. E isso nos orgulha muito o fato de que precisamos sim de alguém lá dentro do STF para que nos traga eh esperança pra sociedade. Um grande abraço. >> Deco em Santa Rosa, Rio Grande do Sul. Aliás, hoje eu tô indo pro Rio Grande hoje à noite, amanhã tem um evento com o Flávio, com o Zuco, no Pacão em Porto Alegre. Vou apresentar esse evento

amanhã para essa essa dupla maravilhosa. Flávio Izuco. Eh, Deco, o próximo presidente da República vai escolher quatro ministros do Supremo. Quatro. Deu para entender o tamanho da importância da escolha para quem tá com nojinho, para quem tá com dúvida, o cara tá na lama, tá devendo as calças e ainda tem dúvida, tá? O próximo presidente vai

escolher quatro ministros do Supremo. Quatro. Deu para entender o tamanho da nossa responsabilidade? Quatro ministros. OK. Com relação a

André Mendonça, nós vamos tratar desse assunto já já com o Eduardo Burgo e também o Cláudio Cofari, Dr. Cláudio Cofari conosco. >> Pode ligar. >> Aí eu quero só te fazer um pedido para que você entenda. >> Paciência. A paciência que às vezes eu

não tenho, a paciência que às vezes eu não tenho, né? Aoito, às vezes a gente quer resolver na hora e às vezes não é assim. Quando a gente vai eh, quem conhece, eu não sou, eu não sou de pescar, nunca fui, né? Meu pai também não muito, mas meu avô paterno, vô Pedro gostava de pescar e quando o peixe era grande demorava para tirar da água. Não era um negócio simplesmente pegar um lambarizinho, pegar um peixe grande demora para tirar da água, requer esforço, técnica, habilidade, não é simplesmente, opa, fisgou, tirou. Não,

não, não. Eu entendo que esse peixe com 129 milhões de motivos paraa gente acreditar que tá envolvido até a tampa com essa história de proteção de VCAR pelo pelo modelo, pela forma como o contrato foi fechado com o escritório, sem uma justificativa, um trabalho que justificasse 129 milhões, tal, esse peixe vai demorar para sair da água. precisa, repito, de robustez suficiente para falar assim: "Vamos colocar em plenário a votação para abertura de uma investigação. Consequentemente, poderemos ter a prisão isso no tempo da justiça, no tempo que pode garantir a entrada na prisão e não ter uma saída imediata da prisão." Isso é que eu tô me fazendo entender, Deco.

Então a gente tem que ter um pouco de paciência porque o peixe é muito grande, embora nos dê hoje 129 milhões de motivos para acreditar que tem que encar, mas o peixe é muito grande. Então calma, paciência. Aqui eu não tenho, eu concordo. Paciência. Olha, fazer um convite para você. O Luizão ah, ontem

recebeu inúmeros áudios que eu estou encaminhando todos pro Flávio. Apoio, sugestão, crítica, dúvida, manda pra gente, mas eu preciso do seu nome, sua cidade e o seu estado, tá? Seu nome, sua cidade e seu estado. Manda pra gente. Eu faço questão de encaminhar pro Flávio a sua, o seu, a sua manifestação.

Eu estou cuidando disso, tá? 14 31040760. 14340760.

Esse é o nosso WhatsApp. Seu nome, sua cidade, seu estado e manda mensagem pro Flávio que a gente vai fazer chegar até ele, tá bom? E quem sabe no programa ele responde. Enfim, o nosso objetivo é mostrar que o Brasil está com eh a esperança, né, a vontade de mudar. O Brasil vai vencer. Vamos em frente

porque o Gui tá chegando pra gente falar de saúde por aqui. Guilherme vem pra gente falar do magnésio mais vendido do Brasil falando de saúde, guia. A turma que acorda cedo, né, e escuta Oliverde, às vezes exagera no café, né, aquele pãozinho na chapa e depois reclama, por exemplo, de câimbra. O excesso de cafeína, acredite, atrapalha a absorção do do magnésio. Gui, bom dia. Bom dia,

Pitoli. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. É isso mesmo, né? A gente acaba às vezes querendo a a aliviar e querendo partir para um cafezinho por dormiu mal, não anda, tá tá tá cansado. E isso acaba afetando depois também a insônia, acaba afetando também essas questões de câra. Bom, o excesso de café

não é bom não, porque por isso que a gente vem aqui sempre falar sobre saúde, sempre falar sobre o magnésio. Magnésio que é o mineral da vida, pessoal, com mais de 300 reações no nosso corpo, ele é fundamental. Aí tem muita gente que fala: "Não, mas eu me alimento bem, não preciso de magnésio". O nosso solo aqui no Brasil é pobre em magnésio e é por isso que precisamos da suplementação para auxiliar o dia a dia e para termos saúde. É isso mesmo, ó. Então venho aqui

falar para vocês, tá dormindo mal o magnésio da 6.0 da Lírius, essa fórmula nova tem a trionina. A triolina é fundamental para ajudar de uma maneira natural a induzir o sono a um estado reparador e profundo. Sim, aquele sono que você consegue produzir a melatonina, que é o hormônio do do hormônio do sono. Produzindo a melatonina, você consegue dormir, acordar com mais disposição, melhorar o foco, a concentração, até a memória. Você não lembra nem o que

almoçou ontem. É isso mesmo. Outra coisa muito importante, você falou das câbras, o magnésio é excelente para contração muscular e relaxamento muscular. Ele alivia essa questões de câimbra, é espasmos musculares e até mesmo previne contraturas. Ele é excelente, ele tem ações anti-inflamatórias também, então dores em articulação, enxaqueca, dor no ciático, tendnite, ele acaba ele aliviando todos esses sintomas. Então o

magnésio é qualidade de vida, ele é saúde e todo mundo precisa. Vitórie. >> Perfeito. E aí você pode ligar agora porque essa fórmula é exclusiva da Lírius, a que eu uso todos os dias. 0800 787 5060.

A turma tá esperando por você com uma condição campeã, né, Guia? >> É isso mesmo. Vamos lá, então. Que que tem presente? Eu tenho promoção, tenho também facilidade de pagamento aqui para 50 primeiras pessoas que ligarem no 0800 787 50 60. A ligação é grátis. O frete é

grátis para todo o Brasil também, valendo 80% de desconto no magnésio 6.0 da Lírius com trionina fórmula nova que ajuda a induzir ao sono e também ajuda com as suas dores. 80% de desconto. Eu mando também um massageador elétrico para você dar aquela aliviada na sua musculatura e o pagamento é facilitado. Valendo para 50 pessoas. 0800

787 50 60 787 5060. >> Boa. Valeu, Gu. Até já, querido. >> Valeu.

>> Eu quero trazer aqui um vídeo, uma breaking news, viu Barroso? É uma informação que acaba de chegar, gravado por Adriano Castro, vulgo Didi Redpill. Didi me mandou esse vídeo agora. Eh, coincidentemente, dia 1eo de setembro. Por que, Pitore? Dia 1o de setembro.

Porque em 1eiro de setembro de 1939, a Alemanha invadia a Polônia, o início da Segunda Guerra Mundial. Olha do que se trata a informação trazida com exclusividade pelo Didi. Aperta Play Ed. Bom dia, Pitoli. Beleza? Queria informar

para vocês que ontem à noite uma fábrica de drones aqui em Varsóvia, na Polônia, pegou fogo e especula-se, evidentemente, de uma sabotagem russa aqui em território polonês. O curioso é que quando eu fui dormir ontem, mais ou menos 11:30, meia-noite, eu olhei aqui pela minha varanda e eu vi uma coluna de fumaça gigantesca. Eu sabia que era um incêndio. Eu só não sabia do que se tratava. E hoje de manhã, lendo as notícias, eu entendi que essa fábrica de drones, que fica mais ou menos 500, 600 m aqui da minha casa, pegou fogo. Como

eu disse, não se tem ainda uma certeza da origem do incêndio, mas o que se especula aqui em Varsóvia é que foi uma sabotagem russa contra essa fábrica. Bom, essa fábrica de drones, ela é utilizada tanto pela Polônia, as forças armadas da Polônia, como também eh exporta esses drones para a Ucrânia, além de fazer manutenção nos drones também. Então, é muito suspeito que essa fábrica tenha pegado fogo, não é mesmo? Enfim, por enquanto as informações são essas. Se a gente souber de alguma novidade, a gente volta aqui para informar vocês.

>> Muito obrigado, Didi, pela informação. Cláudio Cfan, meu professor de geografia no colegial, né? tá pronto no estúdio para conversar conosco. Cláudio, eh, uma informação eh preocupante numa data emblemática, que a gente tá falando de um primeiro de setembro, quando traz a informação de di sobre esse provável provável ainda não confirmado ataque russo a uma fábrica de drones na Polônia. Entendo eu, Cláudio, que o mais sensível, ponto mais sensível da informação, além do ataque e do incêndio, que pode ter sido criminoso, tô colocando pode porque não tem apuração ainda de fato, é que estamos tratando de um país que pertence ao OTAN.

E aí muda muda a situação, né? O conflito Rússia e Ucrânia, né? ele tem a a guerra já 4 anos e meio, né, entre esses dois países, mas a Rússia tentava fazer com que os países da OTAN ficassem fora disso inicialmente, porque envolver um país da OTAN é envolver os Estados Unidos no conflito e todas as outras forças do velho continente. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom dia,

Wellington aqui no estúdio, aos colegas de estúdio, a toda audiência da Oriverde do Brasil e no mundo e bom dia o Luizão que tá aí no estúdio de São Paulo também. Pitolle, eh nós temos aquela frase famosa de que a história primeiro acontece como tragédia, depois se repete como farsa. Quando em 1eiro de setembro de 1939 houve a invasão alemã, uma invasão surpresa da Alemanha na Polônia, eh decorreu de uma fraude chamado incidente de Glisvitz. Gliswiitz. Esse incidente, depois a história provou, forjou-se que pessoas usando a bandeira polonesa teriam invadido o território alemão. E

Adolf Hitler, chanceler da Alemanha, ele falou: "Meu, Polônia invadiu a Alemanha, olha que é os caras com bandeira, recebemos informação, então nós vamos dar o troco, nós vamos invadir a Polônia". E foi nesse primeiro de setembro, quase 5 horas da madrugada, que ocorreu uma famosa estratégia alemã chamada Blitz Crig, que é a guerra relâmpago, o ataque relâmpago. Aquilo é o marco do início da Segunda Guerra Mundial, de verdade, porque a Hitler estava ocupando países sempre com negociações e avisos prévios às potências europeias, como a Inglaterra, como a Rússia, como a França. Então, não era os ataques que Hitler fazia estavam dentro de um contexto de geopolítica que muitos não concordavam, mas era aceitável num processo expansionista alemão. Mas quando ele atacou a a Polônia, a Europa falou: "Pera aí, pera aí, a Polônia não, a Polônia não, Polônia não tem nada a ver com essa história. Você

não pode invadir a Polônia". Aí Hitler falou assim: "Ô, Mané, vocês acham que eu tô fazendo isso tudo para quê?" Aí sim estourou a Segunda Guerra Mundial. Um o o incidente Gliswiitz é o incidente de uma fraude que usou uma bandeira polonesa teoricamente invadindo o território alemão para isso. Presta atenção no que eu tô falando. Uma

fraude. Eu já falei muitas vezes que dia 27 de de fevereiro de 1933 pegou fogo no parlamento alemão, no hashtag da Alemanha, quando o Adolf Ritter já tinha sido eleito pelo voto chanceler da Alemanha. A partir desse incêndio do hashtag, Hitler começou uma grande perseguição contra oponentes políticos dele, comunistas, socialistas. Não, não. Qualquer um. Porque Hitler era do

partido social nacional, socialista nacionalista. Ele era socialista, o partido dele era. Ele não, ele como qualquer cara de esquerda, é um mentiroso. Então usou a fraude do incêndio, hashtag e Hitler começou a perseguir as pessoas. E aí ele começou a perseguir e prender as pessoas. E quando

o tribunal alemão, a justiça alemã falou que as prisões eram legais, Hitler, por um decreto, criou um tribunal pelo poder executivo, que é ele do do Folks Hithof, que é o tribunal do povo. A partir daí ele perseguiu todo mundo. Mas por que que eu tô contando isso tudo, Pitoli? Porque hoje é 1eiro de setembro, o dia da invasão da Polônia, que decorreu de uma fraude, a partir de uma ditadura de Adolf Hitler, que cresceu na Alemanha, a partir de uma fraude, a partir de de Adolf Hitler ter controlado o processo judicial de julgamento, condenação e prisão e morte dos inimigos e oponentes políticos a partir de uma fraude. O Brasil vive quase isso, Alexandre.

Aqui não foi necessário o executivo criar um poder, um tribunal forskichof particular. Não. Aqui ministros do STF entraram na estratégia, se tornaram atores políticos, criaram os processos. O 8 de janeiro no Brasil é o 27 de fevereiro de 33 na Alemanha. O incêndio hashtag é uma fraude criada para perseguir e prender as pessoas. Com essa

fraude prenderam Jair Messias Bolsonaro. Com essa fraude o Felipe Martins está preso. Com essa fraude nós temos General Heleno preso. Com essa fraude nós temos uma colaboração premiada de Marcos Cid. Só uma, uma fraude. Tudo é fraude. É

assim que a história faz, Pitolle. Primeiro ela acontece como tragédia, depois ela se repete como farsa. Então, hoje, 1eiro de setembro, é um dia muito importante. Mas por que que eu gosto do que você destacou, que o que o Didi trouxe? Porque lá na Europa há uma grande preocupação efetiva. Se a Rússia, vendo

que a casa vai cair, não vai optar por partir para uma guerra de verdade, não uma guerra só contra a Ucrânia, porque a Rússia está em guerra contra a Ucrânia e não consegue vencer a Ucrânia. E a Ucrânia consegue resistir à Rússia porque tem apoio de potências ocidentais. que não querem que a Rússia volte a crescer. Então, a Rússia sabe que está enfrentando a Europa e os Estados Unidos. Os drones hoje são a melhor tecnologia barata de invasão e destruição.

O mundo tá tendo que reaprender a fazer guerra porque agora drones são maneiras de fazer guerra. Então, o que aconteceu que o Didi tá trazendo, eu eu trago que é bastante importante, pode ser uma verdade de que a Rússia pode ter sabotado a fábrica de drones. Pode ser uma fraude de que a Rússia tenha feito sabotagem da fábrica de drones, porque a história primeiro acontece como tragédia, depois ela se repete como farsa. O 8 de janeiro é uma farsa e tá cheio de brasileiro perguntando isso. Grande parte das denúncias contra Jair Bolsonaro foram farças. Quase todos os inquéritos estão

arquivados porque era tudo farsa. Farsa das joias. É isso que eu tô chamando atenção, Pitólio. É isso que eu tô chamando atenção para vocês. E eu digo o seguinte, nessa semana >> nós vamos ter noções muito importantes.

Pitóle, até peço pro Wellington procurar no poder 360 do jantar que teve ontem do Lula. com 16 grandes empresários brasileiros capitaneados pelo André Steves. Mas o André Esteves fez reunião no sábado, passou a tarde lá em Washington conversando com o Trump. Eu tô falando desde dezembro quando suspenderam Magnitsk. Os bancos brasileiros têm que escolher entregar os anéis, que é deixar o Lula embora, deixar o Alexandre Moraes cair, ser preso num momento futuro ou os bancos sofrerem Magnitisk.

Os bancos, eu tô falando desde dezembro, vão ter que escolher. Essa semana nós vamos saber o que que os bancos estão escolhendo. Eu acho que pelas pesquisas como a pesquisa Vox que mostrou rejeição do Lula e eu acho que com o que saiu no Fantástico sobre a a Luinga, >> sim, >> o sistema tá avisando: "Lula, vai paraa casa, vai embora, quem vai ser eleito". E no primeiro turno é Flávio Bolsonaro. >> A gente fala disso já, às 9 da manhã com Eduardo Borgo e Cláudio Cofan. A gente

vai falar sobre André Mendonça e o pedido, a solicitação feita à PGR. Já já às 9 da manhã. Na sequência peço pro Barros preparar a informação sobre Renan Santos, que que pegou com o Renan, pra gente também informar a audiência da Oliveira de Brasil. Mas antes, o GG já está de volta e a gente segue falando de saúde por aqui e, é claro, falando sobre você que tem aquele corpo que tá pesadão, né? Essa engrenagem parece que tá meio enferrujada quando levanta da cama tá tá meio crocante, né? Tá

instalando tudo. Enfim, essa rigidez você sabe que não é normal, né? E pode ser falta de nutrientes essenciais. E a lírios evoluiu e hoje tem o magnésio 6.0 com a treonina.

GG, essa fórmula ainda mais completa vai trazer resultados ainda mais eficientes, mais eficazes, né, Gigi? Exatamente, meu amigo Pitoli. Bom dia para você e para toda a audiência. O que era bom ficou ainda melhor, meu amigo. É isso mesmo.

Você não tem ideia dos benefícios que você vai ter quando você começar a usar esse magnésio 6.0. Pitolle, tem gente que passa por isso mesmo, meu amigo. Não é fácil não. A gente tem até um caso de uma querida, né? Uma querida mesmo. Porque eh Pitol,

olha olha essa história. A Ana a Ana trabalha vendendo bolo. Ela faz bolo para para ganhar ali o tirar o seu pãozinho de cada dia, pagar os seus boletinhos. E aí ela tava com muita dificuldade, manuseando ali os ingredientes, eh ficando em pé muito tempo. Ela vende na rua esses bolos, né?

Algumas encomendas também tem que ir até a casa das pessoas. E ela não tava mais aguentando. Ela falou: "Eu preciso do magnésio, mas como que eu vou comprar, né? Trabalhando por conta. Eu não tô conseguindo trabalhar por causa das dores." O Pitória, ela ouviu a gente

falando aqui, ela ouviu a gente falando daquela promoção. Compra agora, paga depois. Ela falou: "Opaps, pera aí, esse magnésio é para mim, essa é minha chance". Começou a usar hoje, tá trabalhando, né? Tá conseguindo fazer os seus bolos, tendo o seu pão de cada dia na mesa e tá sem dor, tá com disposição, tá com energia. Essa história pode ser a

história de muitas pessoas que estão nos ouvindo agora. Talvez você não faça bolo, mas talvez você trabalha no escritório e tá com dificuldade, porque são movimentos repetitivos todos os dias. Talvez você fique em pé muito tempo, talvez você tenha dificuldade para sair, trabalhar, estudar, sua memória não tá funcionando legal. Seu sono é aquele sono picado, você dorme e acorda toda hora. Você sofre com fibromialgia, você sofre com hérna de disco, você sofre com inflamações e às vezes até a dificuldade para abrir e fechar a mão. Olha, o magnésio é um

antiinflamatório natural. O magnésio produz a melatonina, que é o hormônio da noite, ainda mais quando se fala de eletrireonina que tá presente aqui. É doonato, é a última camada do sono, aquele sono profundo, reparador. É para você ter mais foco, mais concentração, raciocínio rápido, a memória funcionando melhor e a dor indo embora. Meu amigo Pitolin, >> esse é o caminho e o telefone que você vai ligar agora para adquirir a fórmula mais completa e mais vendida do Brasil é o 0800787 5060.

GG passou por aqui, tem condição campeã para você, não é GG? >> Exatamente, meu amigo. Ligou, chamou, ó, 0800 787 50 60. Ligou agora a atenção, você vai ganhar um mês, meu amigo, minha amiga, um mês para você experimentar. Isso, você adquire o tratamento, ganha um mês e aí é o seguinte, ganha a cafeteira portátil e também a creatina.

São dois presentes. Compra agora, paga depois. A gente tá falando do magnésio da Lírius, é o magnésio do Patriota, tá? Essa empresa é patriota como nós. Então liga 0800 787060.

É só para quem ligar agora. Pitole >> 0800 787 5060. Valeu GG. >> Valeu. Um abraço.

>> Abraço bonitão. Tem pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. Wellington Barros com informação pra gente. Barros agora sim. Bom dia. Seja

bem-vindo. Um ótimo trabalho para você. Barros. >> Bom dia, Pitoli. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Pitolle, o

plenário do Tribunal Superior Eleitoral deve ter a palavra final sobre a decisão do ministro Dias Toffoli de suspender a campanha digital de Renan Santos do Missão à presidência da República e também de proibi-lo de participar de debates eh com outros candidatos. Para Tofle, o Renan Santos descumpriu uma determinação do TSE de informar previamente as contas de sua campanha nas redes sociais, driblando assim a exigência da Corte para que as plataformas não apresentem conteúdo de campanha para usuários que não sejam seguidores dessas contas. Segundo o outro ministro do Supremo do melhor do TSE, ouvido pela BBC News Brasil, a expectativa é que o caso seja levado rapidamente aos demais integrantes da CUT. O regimento interno do TSE não estabelece prazo, mas prevê que decisões cautelares, que são as decisões provisórias, devem ser imediatamente submetidas ao plenário. Em caso de urgência, há uma resolução da Corte sobre os julgamentos eletrônicos e prevê que decisões individuais sejam incluídas na primeira sessão de julgamento por meio eletrônico disponível para o plenário decidir se referenda a decisão ou não. Segundo o jornal Folha de São

Paulo, porém, o ministro não pretende submeter sua decisão a referendo. De acordo com o interlocutor do ministro ouvido pela reportagem da BBC, Toffol exerceu o poder de polícia conferido à justiça eleitoral e, por isso, não haveria necessidade de levar a decisão a referendo. Dessa forma, o caso seria submetido aos demais ministros após provável recurso apresentado pelo candidato, mas não de forma imediata. para o advogado Guilherme Barcelos, fundador da Academia Brasileira de Direito Eleitoral, o caso deveria ser julgado ainda nesta semana no plenário da COT, que tem sessões físicas sempre às terças e quintas. Segundo este advogado, não é correto dizer que Tofol exerceu poder de polícia. Na visão dele,

esse poder se limita a ações sobre propaganda eleitoral e poderia ser usado apenas para suspender contas irregulares de Renan Santos nas redes sociais e não a sua campanha inteira. Então, eh, o que aconteceu ontem, Ptoli, a Justiça Eleitoral, através dessa decisão do ministro Dias Tófoli, suspendeu as ações de campanha do Renan Santos no ambiente virtual, em algumas alguns perfis utilizado por ele nas redes sociais e também a participação dele em debates. Teoricamente, ele pode continuar fazendo campanha de rua, por exemplo, mas ele não poderia utilizar as redes sociais para fazer as a sua campanha. Qual é o argumento? Ele deveria ter apresentado no registro da sua candidatura todos os endereços eletrônicos ligados à sua campanha, o perfil do Instagram, do TikTok, eh, do X, enfim, todos os perfis utilizados pela campanha dele. Ele

informou apenas dentro do prazo, o perfil dele no X e também um portal, um site utilizado por ele. E os demais perfis não foram apresentados a dentro do prazo ao Tribunal Superior Eleitoral. Qual é a grande questão, Ptoli? Porque que ontem, inclusive gerou um debate em relação ao Instagram, por exemplo, estar eh a informando internautas, por exemplo, que não seguem esse perfil do Renan Santos, sugerindo ele como uma opção de seguir. Essa que é uma das questões em que o ministro coloca na sua decisão que ele eh utiliza inclusive um print de tela de uma pesquisa feita no Instagram do Kim Cataguiri, que é um deputado do Missão e e embaixo aparece uma sugestão para seguir, que seria o perfil do Renan Santos. Essa opção de

sugestão para seguir foi suspensa de acordo com a nova regra eleitoral. O Instagram, as demais redes sociais não podem sugerir conteúdos de candidatos que disputam a eleição esse ano a seguidores que não o conhecem, que não o seguem nas redes sociais. Antigamente tinha muito disso, antigamente, até o mês passado, né, tinha muito de você tá ali rolando o feed e encontrar a publicação de determinado deputado, senador, governador, candidato à presidência que você não segue nas redes sociais, mas que o algoritmo entendia como um conteúdo relevante e indicava para você seguir a opção, né, de seguir esse perfil com base também nas suas pesquisas, na sua busca. E agora, como o Renan Santos não indicou os perfis dele à justiça eleitoral, esses perfis não entraram nessa lista pública de pessoas que tiveram o alcance diminuído, o alcance reduzido por ser aquele alcance orgânico das plataformas. Então ele foi retirado, ele não consta nessa lista como os demais candidatos. Isso é um

problema, porque até então a gente divulgava aqui ontem a questão de que ele não tinha divulgado as redes sociais e que por isso poderia dar um problema eh do ponto de vista de algum crime virtual cometido por alguém que tenha utilizado essa essas páginas e que a justiça eleitoral não teria acesso a esse conteúdo. Mas mais do que isso, surge também essa questão de que as plataformas estariam indicando os perfis de Renan Santos, sugerindo para pessoas que não o seguem. E isso é vedado pela regra eleitoral válida a partir desse ano. Então ele teria essa questão, esse benefício estaria acontecendo com ele, coisa que não acontece com os demais candidatos que informaram dentro do prazo seus endereços eletrônicos e que tiveram o seu alcance orgânico reduzido, porque o algoritmo não entrega mais esses candidatos aos aos usuários que não o seguem. Então é esse o debate principal envolvendo a campanha do Renan Santos no ambiente virtual. E é por isso

que houve essa suspensão, Pitoli. >> Perfeito. Obrigado, Barroso, trazendo o teu conhecimento para para nos informar, eh, para esclarecer. Obrigado. Olha, mas Cláudio, eu vou um pouco além, né, dessa questão que trouxe a notícia analisada pelo Barros.

Ontem eu vi uma fala do Renan, nem me lembro onde, na Record, não me lembro, ele dizendo o seguinte: "É porque eu falei do Tofoli, é porque eu apontei problemas envolvendo o Tofol e agora ele está me perseguindo, tá? Então vamos lá. A gente tem hoje alguns problemas para resolver no Brasil ou 129 milhões de problemas pra gente resolver no Brasil. A gente tem como membro do Tribunal Superior Eleitoral três ministros do Supremo Tribunal Federal, a presidência Nunes Marques, vice-presidência André Mendonça e o terceiro integrante do Supremo que está no TSE, Dias Toffol. OK?

O Diasfo é o mesmo apontado pela sessão 301 dos Estados Unidos, como aquele que ajudou as empresas condenadas na Lava-Jato para que elas fossem ressarcidas, não pagassem as multas, descondenadas, né? Ele facilitou a vida, né, dos corruptos condenados na primeira, na segunda, na terceira instância, que devolveram dinheiro, que foram presos, que foram julgados e que prejudicaram também relação com empresas e com cidadãos americanos. Esse cara chamado Dias Toffol, ele ainda está no Supremo Tribunal Federal. Ainda está no Supremo Tribunal Federal e hoje está no Tribunal Superior Eleitoral. No meio disso tudo aparece um negócio chamado Tayá, um hotel localizado na divisa entre São Paulo e Paraná, um paraíso na terra, onde nós descobrimos que Tofoli é sócio, dono da parada toda lá. E aí esse cara, ele optou por se

calar, silenciar, se esconder. Deixa eu ficar aqui quietinho, não posso aparecer muito porque meu nome tá na mesa e não tá legal para mim. já foram na casa do meu irmão, eh, conversaram com a minha cunhada que disse que não sabia de nada, que é uma vida simples, e que eram os donos da Maríti, né? Mari de Marília, cidade do Diastofoli. Mari de ti, Mari de Dias Tetofoli. OK. Então, da Marí, ou

seja, nós temos hoje um ministro do Supremo que não sabia o que é circunspecção, o que é ser discreto, o que é ser um juiz, porque não conseguiu passar no concurso para juiz. Ele tentou e por incapacidade não conseguiu. E esse cara virou advogado do PT e ministro do Supremo. Olha a situação. Então, nós temos hoje alguém que ocupa uma posição que deveria ser de absoluta descrição, quietinho na dele, ministro do Supremo, e que é destaque nas páginas policiais, que é destaque nas páginas políticas, o que não deveria acontecer. Só que se o

Tofoli decidiu estar numa página de que discute polícia e política ao mesmo tempo, é um problema dele. Ele que arque com as consequências. Eu estou aqui falando de Tofoli. Nós mostramos aqui ao longo da jornada meu amigo Rodrigo, Rodrigo lá da Fácil Fast Food em Marília, com faixas em Marília, pedindo desculpa para quem passa nas rodovias por ter ali um filho chamado Dias Tofol daquela cidade. O Tofoli decidiu colocar o nome dele na mesa. E se o Tofoli

decidiu andar nesse caminho, eu posso criticá-lo. Ele é um agente público. Eu pago o salário do Tofoli. Eu posso criticá-lo. Se ele tivesse decidido andar no caminho da da descrição, da circunspecção e não tivesse exposto dessa forma, ninguém estaria falando do Justofol, nem o Renan Santos. Então,

quando o Renan fala assim: "Eu falei do Tofoli, por isso que ele tá me perseguindo". Eu também tô falando do Tofoli. Quem nos deu direito de falar do Toffol foi ele mesmo, quando ele se envolveu nos esquemas que ele decidiu se envolver, né, de anular condenação, devolver dinheiro, descondenar bandido, empresa corrupta, empresário corrupto. Ele decidiu e ele decidiu de alguma forma recebeu o André Esteves de helicóptero com bermudinha, aquela acima do joelho. Hum. Acima do joelho lá no no

taiayá. O problema é dele, não é meu. Ele quis fazer isso. Só que tá negócio, colocou o nome na mesa, bonitão. É certo que num país como o Brasil de hoje, sem liberdade de expressão, a gente fala isso com na mão, se é que você me entende. Mas a

gente precisa falar, não posso fugir da confusão agora. Ele decidiu. Aí o Renan vai e critica. Então o Renan ontem na sua argumentação, ele disse assim: "É porque eu falei do Tofol. Eu também tô falando, Renan.

Todo mundo que teve um mínimo de sensatez, de coragem, falou sobre Dias Tofali e o que ele fez no verão passado. Agora, o que o Renan Santos fez não tem nada a ver para mim, ao meu ver, inicialmente com a decisão do Tofol a partir de ele falou de mim. Não, não. O que o Tofol fez foi aumentar a lupa. Ele pôs a lupinha em cima do cara e falou assim: "Ah, é aquele que fala de mim lá? Deixa

eu ver". Só que ele identificou, Renan, um sambar teu, bonitão. Aí você quer ser presidente do Brasil pra gente se livrar de um bandido que aí está no Sambarilov. É isso que você quer? É, é isso que você decidiu paraa tua vida? Porque o que o

Barros traz aí é importante a explicação do Wellington Barros é o seguinte. O que o bonitão do Renan Santos quis fazer foi assim, ó, você precisa declarar pro Tribunal Superior Eleitoral quantas redes sociais você tem. Ele desprezou a informação e tentou dar uma engambelada nos caras, dar um sambarilove nos caras e se deu mal. Por quê? justamente por esse motivo, ele passaria a ter vantagem sobre o outro por não ter informado todas as redes que continuavam a ser entregues pelas plataformas, mesmo sem poder fer lei eleitoral. Ou seja, ele deixa de

entregar uma informação que é valiosa, como o Flávio entregou, por exemplo, ele deixa de entregar a informação valiosa. Repito, porque Flávio entregou e todas as redes que foram entregues apresentadas pelo Flávio perderam força nesse momento de eleição. Deixaram de ser entregues como eram entregues, certo? A do Renan não. Aí o Bonitão vai querer ter vantagem, então ele acha que ele vai querer ser presidente do Brasil.

levando vantagem sobre os demais. E eu vou ter que aceitar sambaril aqui. Não, bonitão. Seja correto, seja honesto para querer ocupar a posição que você tá querendo ocupar. Já sendo desonesto e não informando, você vai querer ser presidente do quê?

E um outro ponto importante, essa turminha aqui em catag, essa porcaria de MBL, né? Quem Cataguiri, essa essa porcaria, né? missão tal. Esses caras aplaudiam quando era o presidente Bolsonaro se lascando. O mundo tá, olha, mundo tá tão pequeno que as pedras estão se encontrando. Tá

bom, Renan? Cláudio, acho que a explicação do Wellington técnica é fundamental, mas eu faço essa análise com relação a Tofol, enfim, e esse sambarilove do Renan. Cláudio, >> é toda a história do Missão é uma história de aparelhamento de eh lobo em pele de cordeiro. O Missão é um partido que surgiu do nada, out of the blue, apareceu e virou partido. Ô, Alexandre Pitoli, qual é o nome do partido que Jair Bolsonaro tentou estruturar no Brasil?

>> Aliança pelo Brasil. Cláudio. >> Conseguiu, Pitoli? Não >> faltou apoio da população, de pessoas do grupo político a ele, Pitol. >> Ô Cláudio, 547.000

assinaturas, salvo engano, acho que é o que é necessário hoje para abrir um partido do Brasil. >> Um cara que faz 60 milhões de votos, não tem 500.000 assinaturas para abrir um partido >> e distribuída nos Estados e em percentuais que a lei prevê. Ele cumpriu todas. Aí o pessoal queria ver se a se a assinatura era verdadeira.

Pitolle, quando o Jair Bolsonaro buscou estruturar o seu partido, o sistema se organizou, todos os donos de partido se organizaram, o Tribunal Eleitoral dos Ministros STF que controlam o país se organizou e usaram a máquina para barrar o partido de Jair Bolsonaro, porque esse partido se tivesse já atuando, ele teria brincando 60% dos votos das urnas que virão, elegeria presidentes, senadores e deputados federais. Estaria cheio de vagabundo, mentiroso, dizendo que é de direita, só para tentar ter chance. Como esse partido foi proibido de existir, esse pessoal tá espalhado, mentindo pro povo em vários partidos. O Missão/MBL segue o mesmo caminho. Nós temos inúmeras postagens deles, do Missão do Renan, do Cataguiri, denunciando pessoas pro próprio, pro próprio Alexandre Morais em mídias sociais. Ó, presta atenção aqui,

ministro, presta atenção aqui. Para perseguir as pessoas, eles apoiaram vários procedimentos de perseguição, de julgamento, de punição, de abuso de autoridade praticado contra cidadãos da oposição política, sempre batendo palminha pro ministro Alexandre Moraes e até pro governo Lula. Então eles são mais um grupo de pessoas que está na política, como milhares de outros que estão na política, usando discursos que seduzem o povo para obter votos, obter um partido, obter dinheiro do fundo eleitoral. Na miséria, um partido recebe R$ 3.600.000 R$ 1.000 por

ano para existir. Gente, o partido recebe dinheiro público para existir. Então, quando você cria um partido, você inventou uma empresa que o estado te dá no mínimo 3.600.000 por ano, que é 300.000 por mês. Dá para

você viver disso. Daí como você é presidente do partido e você é a diretoria, você estabelece que teu salário é 20.000, 40.000, 60.000.

É assim que esse pessoal vive de política. Renan só usou um discursinho para tentar virar vítima para ver se mais gente fala: "Ai, eu vou apoiar o Renan, eu vou apoiar". Porque ele enfrenta o sistema. Enfrenta nada, gente. Esse teenager, esse adolescente de 40 e poucos anos, desbocado, que não demonstrou fundamentação técnica, é mais um que entra na política. Eu sou de Bauru, São

Paulo. Só para vocês saberem, há 50 anos, um grande político aqui, quando saía para prefeito, ele pagava mais cinco ou seis outros para saírem para prefeito. Ele pagava os caras para sair para prefeito e todos eram pagos para atacar os concorrentes desse político. O Lula faz isso até hoje. Tem várias candidaturas que são esse perfil e você vai descobrindo. Renan é uma delas. Mas

chama atenção, o que o Tof tá fazendo é perigosíssimo. Tá errado, inaceitável, porque ele faz isso com o Renan, ele faz isso com Flávio, ele faz isso com que ele quiser e eles nunca querem com o Lula, tá? Então, Cláudio, mas por exemplo, se eu tenho que declarar todas as minhas redes sociais e não declaro e o Tofoli vai suspende, não posso dizer que o Tofol tá errado. >> O errado é a medida tutela de urgência, Pitoli. E essa decisão o cara pode julgar a a partir não na nessa correria que ele tá fazendo. Presta atenção. Eles

derrubaram o Pablo Marçal com aquela ministra do TSE que trabalhava, que foi indicada, advogada, que trabalhava no gabinete do Flávio Dino, tirou o Flávio Marçal. Agora o Tof tira o Renan. A questão é que a justiça eleitoral ela é muito mais rápida que os outros. Os prazos são muito rápidos, mas certas medidas podem ter uma depuração maior. Não estudei o processo, mas eu discordo do que o Tofol fez na na na igidez. Por

quê? Porque a gente tem recursos. Vou dar um exemplo. O Lula foi candidato a presidente em 2018. Eu falava lá na minha casa paraa minha mãe, que hoje tem 91 anos, falei: "Mãe, o Lula não pode ser candidato, ele tá preso e condenado". O Lula saiu candidato, falou

em julho, falou em agosto, falou até que chegou obrigatoriamente em 1eiro de setembro foi decidido que ele não pode ser candidato porque ele era porque ele era condenado. Todo mundo do direito sabia disso há dezenas de de dias. Aí o Lula ficou fazendo propaganda como candidato, decidiram em dia 1eiro de setembro. Em 15 de setembro que sai o nome do Lula, aparece o nome do Hadad, o poste. Então a justiça eleitoral ela é rápida, mas mesmo assim é é e eh o Marçal, o o próprio Renan, esse pessoal fica mais tempo. Essa decisão tão rápida

me chama atenção. Conforme o que teve no jantar ontem lá com o Lula e o André Esteves e o cúpula do poder do Brasil, que são empresários, conforme tá sendo decidido com as taxas da Magnites, que da com as taxas do governo brasileiro e o governo Trump que tá sendo decidido ontem e hoje, tá sendo discutido conforme a decisão Magnit sobre Alexandre de Morais, nós vamos saber qual que é o resultado da eleição. Para mim, o resultado da eleição é claro. Flávio Bolsonaro vai ganhar, porém os ministros podem ser contra o Flávio Bolsonaro, podem caçar ele no tapetão. O preocupa, Alexandre, é o devido processo legal. Quando eles não

cumprem o devido processo legal, eles fazem a ditadura que eles querem. Aí, pronto, esse é o grande temor. >> Perfeito. [limpando a garganta] Perfeito. Cláudio. Burgo tá chegando pra

gente tratar talvez do principal assunto do dia, mas antes, aliás, o Brasil já sabe, né? É bom te contar de novo, mas quando o assunto é iluminação natural e ventilação, a solução é o Domus, é a claraboia da Bomplast. O Domus é feito sob medida em acrílico e alumínio, garantindo alta durabilidade e resistência ao tempo. O formato único evita o acúmulo de sujeira e potencializa a iluminação, deixando seu ambiente sempre claro, ventilado e o melhor, sem utilizar energia elétrica. Quando o assunto é a durabilidade, acredite, não existe solução mais durável. Tem Domos instalado pela Bon

Plast no fim dos anos 80, que ainda está intacto do jeitinho que foi instalado. Visite o site www.bonplaste.com.br e conheça a linha completa de domos e clarabas. Se preferir, chama no zap

1498169 1544. Bom plastos de acrílico, uma janela para o céu em sua obra. Chama no Zap atendendo Bauru, região e todo o Brasil. 14 98169 1544. Mais uma pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Uriverde Brasil. Talvez a principal notícia do dia. Por isso chamei Eduardo Borgo e Cláudio Cofany para comentarem essa informação que sai agora na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitoli. O ministro André Mendonça do

Supremo Tribunal Federal pediu para ouvir a Procuradoria Geral da República em um dos capítulos mais delicados que o caso Master já produziu até agora. A informação é do portal Metrópolis. Em ofício, o ministro solicitou informações complementares sobre conteúdo de uma de uma mensagem enviada por WhatsApp que cita duas autoridades da República, o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o próprio procurador geral da República, Paulo Gonê. O pedido de informações complementares foi motivado por mensagem enviada pelo banqueiro Daniel Vorcaro a um interlocutor desconhecido até certo momento da investigação. Na mensagem, Daniel Vorcaro diz que precisa da proteção de Andrei e de Paulo. Segundo o relatório

feito pela própria Polícia Federal, Andrei e Paulo seriam, respectivamente Andrei Rodrigues, o diretorgeral da PF, e Paulo Gonê, o procurador geral da República. Após apurações preliminares, a Polícia Federal concluiu que a mensagem enviada por Daniel Vorcaro foi destinada ao ministro Alexandre de Moraes. Cláudio Cofany e Eduardo Borgo, deixa eu dar bom dia. Tá afastado da bancada da Olive, mas faz uma falta, meu amigo, mas faz uma falta. é candidato a deputado federal em São Paulo. Nome dele Eduardo

Burgo, meu irmão querido. Bogão. Eu, a gente tá junto nessa história desde o início, Cláudio. Você eu, estamos juntos nessa história desde o início. Ouvimos lá atrás que essa história poderia causar convulsão social e até queda do PIB e ela vai se afunelando. Fogo, queria te ouvir sobre

essa informação trazida pelo portal Metrópolis paraa nossa audiência através da voz do Wellington Barros. Fala, Bogão. Bom dia. >> Bom dia, Pitôle. Me escuta >> perfeitamente.

>> Bom dia. Bom dia, Dr. Cláudio, Luizão, a toda essa audiência maravilhosa. Também tô morrendo de saudade, Pitoli. Mas é missão. Missão a gente tem que ir para

cima e missão dada é missão cumprida. [roncando] Pitôle, nós vivemos o pior momento da história da República Brasileira. Eu vou aqui, eu peço licença, Pitóle, a você, a toda audiência e a Wellington de citar alguns trechos que foram recuperados do telefone do Vorcaro. E esses trechos, de acordo com a análise da Polícia Federal, seriam atribuídos a uma atribuíram uma conversa entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes. Primeira frase, pelo que nós levantamos aqui na imprensa, ele fala assim: "Abre aspas, boa, vou mudar minha ida a Abu Dhabi para conseguir te ver.

Se você puder na terça-feira, Polícia Federal levantou que a agenda do ministro Alexandre de Moraes batia com essa visita, né, esse encontro em Abu Dhabi. Segunda mensagem, abre aspas. O problema agora é que tive informações informais, inconfidência de uma turma do Banco Central que G, que seria o Galípolo, e os diretores estão na pressão máxima de um novo eh na pressão máxima de novo, perdão, por uma medida, pois o Bac está sendo muito pressionado pela PF. I MP alegando que farão algo contra mim. Fecha aspas. Outra mensagem

resgatada. Abre aspas. É importante reforçar com Andrei e Paulo, né, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo para o saco. Fecha aspas. Desculpa a palavra, mas é a expressão que consta aqui. Outra

mensagem. Tudo de importante no final fica no seu colo. Olha isso, Pitoli. Outra mensagem. Fiz uma correria aqui para tentar te salvar no momento em que tinha o contrato de 129 milhões com a esposa do Alexandre de Moraes. Outra

mensagem que aí é a mais recente, quando tem a prisão, alguma novidade conseguiu ter notícia ou bloquear, Pitol, eh, é um dos casos mais grotescos, mais podres da história da República Federativa do Brasil. Dr. Cláudio disse agora há pouco tempo a respeito do devido processo legal. O Brasil não vive o devido processo legal. Se vivesse o devido processo legal, tanto Alexandre de Moraes como o Gonê, representante do Ministério Público, quanto o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deveriam ser indiciados pela Polícia Federal. Por que

indiciados? indiciado quando tem indícios, indícios de cometimento de crime. E aqui, Pitoli, eu digo como advogado criminalista atuante aí há 20 anos, nós temos indícios do cometimento, pelo menos indícios, não provas, mas pelo menos indícios do cometimento de pelo menos oito crimes: obstrução de investigação de organização criminosa, prevaricação, advocacia administrativa, violação de sigilo funcional, corrupção passiva, favorecimento pessoal, abuso de autoridade e organização criminal. Pitolle, esses crime, crimes oito crimes, há existem indícios quando o ministro André Mendonça, ele pede pra Procuradoria Geral da República se manifestar, ele pede para uma pessoa que é suspeita que existem indícios de participação nesses crimes. Então, como que como vai haver? A Polícia Federal

ela investiga, só que o chefe da Polícia Federal existem indícios de participação nesses crimes. Aí o Ministério Público denuncia, mas o chefe do Ministério Público acaba tendo indícios que ele participa, que pode participar de uma organização criminosa. E aí, como o próprio Vorcaro teria dito na sua mensagem atribuída pela eh inteligência, pelos estudos da Polícia Federal, que poderia ser uma mensagem ao ministro Alexandre de Moraes. Ele diz tudo de importante no final fica no seu colo. Quer dizer, quem julga também existem indícios de participar uma organização criminosa. Trazendo aqui o que o

presidente Bolsonaro sempre dizia de jogar nas quatro linhas. As quatro linhas foram para o espaço há muito tempo. A república, o estado de direito faliu. Pitólico. Por isso que eu vejo algumas pessoas dizendo aqui nesse período: "Ah, eu vou, eu tô achando legal aquele, aquela pessoa, aquele candidato. Eu tô achando legal aquela

linha política, aquela, sabe? Não é brincadeira. A a as instituições estão derretendo e não pelas instituições. Eu sou um profundo defensor das instituições. Agora tem personagens nessas instituições que estão destruindo o Estado democrático de direito. É, é, é.

gravíssimo que está acontecendo. E essas pessoas, por que que tem uma gravidade muito maior? Porque nós estamos num período eh político aonde o brasileiro vai indicar o seu representante e essas pessoas que deveriam ser indiciadas e até uma interpretação um pouquinho mais elástica, na minha opinião como advogado e como jornalista, essas pessoas deveriam estar presas, mas justamente são as pessoas que estão julgando os candidatos num processo eleitoral. Então, não existe estado democrático de direito, não existe. Eu falo isso com base na Constituição da República Federativa do Brasil. É grave, é o pior

episódio da República, Pitoli. É assustador a dominação das instituições. É assustador o silêncio da Ordem dos Advogados do Brasil. Esse país precisa ser passado a limpo. O Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, o presidente, Dr. Beto Sibonete, precisa

ser investigado porque ele deixa de cumprir o estatuto da advocacia, mudando o Brasil. Eu tenho esperança. Eu tenho esperança. Até se tiver eh eh um tempo, pitolle, dentro dessa entrevista, eu gostaria de resgatar um vídeo de aproximadamente 2 minutos que foi transmitido aqui, que nós estamos trazendo há muito tempo. Quando eu estava na bancada, inclusive da rádio, o vídeo do André Mendonça na igreja, quando ele disse que o pastor falou: "Você que está duvidando de mim, um dia as leis desse país serão mudadas através das suas mãos, do seu trabalho, enfim".

Por que que eu digo isso? Porque nós apontamos, Pitoli, essa podridão das que que está incrustrada nas nas instituições, mas por outro lado, nós temos que passar a esperança pro povo, a esperança que algo vai dar certo. E essa luta é uma luta espiritual, Pitol. E quando Deus disse, veja na mensagem de André Mendonça, que é uma profecia, a profecia que o o o pastor passou ali naquele dia, que o André Mendonça, alguns anos ele revelou, ele não disse que o ministro André Mendonça teria oportunidade de mudar as leis desse país. Não foi isso que foi dito. Foi um

dia as leis desse país serão mudadas através do seu trabalho. E quando Deus disse que serão mudadas, é porque serão, Pitólio, eu acredito nisso. Eu creio. E até para as pessoas que até para quem não é cristão, para qu para quem não tem essa fé como nós temos, e serve de esperança, porque é o que nós temos hoje na mão, é a esperança, é a fé, Pitolle, porque está tudo dominado. >> Borgô, eh, o vídeo está contigo?

>> Eu passei pro Edson Pitoli. >> Ah, tá legal. >> Então, eu vou ouvir o comentário do Cláudio inicial e aí eu peço o vídeo. Pode ser? >> Perfeito.

>> Ou já tá na mão, Luizão? Tá na mão. >> Ah, já tá na mão. Ah, então já tá na mão. É, vamos assistir o vídeo que o Bago menciona. Na sequência eu ouço o

comentário de Cláudio Cofan. Edson, aperta o play. E 8 anos mais ou menos eu assisti um culto numa galeria aí em cima, numa igreja talvez três vezes maior que essa. E o pregador não podia me ver, nem me conhecia. Porque não era a igreja que eu frequentava.

E eu em certo momento da palavra, duvidando daquilo que o pregador dizia

no meu coração, não que ele dizia alguma coisa para mim, mas duvidando em função da forma como ele pregava. [música] E só eu e Deus sabíamos que eu tava com aquilo no coração em relação a ele. E eu com a Bíblia aberta enquanto ele pregava, sem que ele pudesse me ver, ele diz: "E você aí que tá duvidando do que eu tô falando?" Eu fechei a Bíblia com medo. É com você mesmo que eu vou falar.

Eu morava em Londrina, nem Brasília eu conhecia. Meu filho nem nascido era. E ele diz: "Um dia você vai ocupar uma posição neste país. Ele não não precisava me agradar porque eu tava duvidando dele. Um dia você vai ocupar uma posição nesse país em que leis serão mudadas por sua causa.

>> Forte! Cláudio, te ouvi sobre a informação. >> Eh, como eu sempre comentei com você, Pitoli, e eu lembro que em julho você tava comentando sobre é comum André Mendonça dá uma na trave e uma no gol. E eu falei para você, eu confio nele, conheço ele pessoalmente, conheço a integridade moral dele e mais importante, conheço a integridade social e familiar dele. O poder que Brasília constrói, o poder que o PT faz, que o ministro Alexandre Morais, Gilmar Mendes e vários outros que tem o poder, o poder político, não tô falando do cargo do ministro, tô falando das relações de poder. Muito do poder em Brasília é

feito a partir de trocas de interesses, é feita a partir de gente que quer ganhar, levar vantagem e você, eu facilito para você aqui, você facilita para mim ali, troca de favores. Outra parte do poder é feito por por apego ideológico mesmo. Vem pro meu lado que nós vamos vencer o inimigo ideologicamente. Outra parte do poder é suborno. O pessoal paga e compra quem está à disposição. E outra parte do poder vem

pela chantagem. A chantagem de botar hacker, que acho que você lembra disso, Pitóle, hacker investigando a vida das pessoas para entrar o celular das pessoas para procurar o a quem quem tem amante, quem usa droga, quem tem caixa dois, quem faz sacanagem. Isso daí é comum na história do poder, não só em Brasília como no mundo. Eu e você, Pitóleo, tivemos essa conversa 10 anos atrás e estamos aqui porque nós não temos rabo preso, senão a gente tinha ido. O Borgo também, sempre lembro isso.

Nós não temos rabo preso, por isso que não pegaram a gente. André Mendonça é uma pessoa, ministro André Mendonça, antes de ser ministro, ele é uma pessoa que eu confio integralmente, não tem rabo preso. se hackear o celular dele e não acharam amante, não acharam besteira, não acharam nada. E aí tentaram subornar o cara, não acharam o cara para ser subornado. Tentaram comprar não sei o quê, não acharam.

Quando apertaram a questão da empresa, ele falou: "Então eu conversei com a minha esposa e com meus filhos, nós vamos passar o lucro agora para tal finalidade na religiosa." Ele nem apegado à fortuna. Ele é, ele não quer usar um relógio de R$ 180, R$ 300.000, R000 que nem tem ministro naquela corte usando. Ele não quer usar uma casa de R$ 12 milhões deais que a esposa dele compra pagando em duas parcelas. Então

esse cidadão em Brasília é tal qual Jair Bolsonaro. Insuportável pros corruptos. Insuportável pros corruptos e bandidos. Porque como é que você chega numa pessoa que tem princípios cristãos, que tem falhas, muitas falhas, mas não se entregou, que luta o tempo todo para ficar no bom caminho? Até Buda falava o pensamento, o pensamento limpo, o olhar limpo, o falar limpo. André Mendonça é

mais um dos milhões de brasileiros e brasileiras que batalha para ser alguém honrado. Honrado na intimidade quando ninguém vê. E Brasília não suporta isso. Então, o processo judicial, o processo administrativo, e eu te comentei, Pitol, que o processo político dos processos também tem que ser maturado. Ele agora manda isso daí para pra Polícia Federal falar. Tem gente da

Polícia Federal que de repente tem autonomia para falar, ó, é exatamente o que tá ali. A prova foi essa, colhida de tal maneira, com tal técnica. É uma prova absolutamente idônea, indiscutível, de que ela é original do celular do Vorcaro produzido por ele, remitido para tal pessoa ou remitido para alguém com for privilegiado. Se falar isso, Alexandre, fritou. Eu já comentei para você lá atrás, na minha leitura, o André Mendonça vai construindo uma situação em que vai ficar impossível ao próprio plenário blindar e proteger.

Tá tudo fechando, ó. André Esteves sentou com Donald Trump sábado à tarde lá num golf e conversou 45 minutos com ele do lado da chefe de gabinete. André Esteves voltou pro Brasil já com agendado o jantar que teve ontem de noite com os maiores líderes econômicos do Brasil. O André Mendonça tá mandando isso para pra PF. As coisas estão afunilando, Pitolle. Os anéis do poder no Brasil

estão sendo retirados para poder botar Lula fora e Alexandre de Moraes fora, ou vai ter magnitisk pros bancos brasileiros que lavaram dinheiro do narcotráfico ao longo de muitos e muitos anos protegidos pela blindagem que o PT ajudou a construir. O PT que ajudou a apoiar as FARS, que apoiou a Madura, Venezuela, o PT que apoiou tudo quanto é narcotraficante dessa América Latina. Os bancos brasileiros foram usados como lavagem e eles têm que pagar uma conta. E o Donald Trump avisou, ou vocês entram numa linha mais de compliance, mais correta, como todos os protocolos que vocês fizeram, e vocês tiram a blindagem política que vocês têm, e vocês tiram a blindagem no STF que vocês têm, ou eu vou dar uma canetada aqui, porque eu tenho mais dois anos de mandato como Donald Trump. Eu dou uma canetada aqui e eu boto Magnitisk em vocês. Quebra o

Banco no Brasil, quebra tudo. Para mim, Alexandre Pitólio, essa é a eleição que tá sendo feita. E André Mendonça está no processo jurídico para expor o seguinte: Alexandre de Moraes recebeu mensagem de Daniel Vorcaro que deixam em conteste. Vorcaro deixou de ir para Dubai para encontrar o Alexandre Moraes numa terça-feira. Alexandre Muais, de surpresa, vamos lembrar disso. Acho que

foi quando mataram aquelas pessoas lá no morro, ele foi numa terça-feira de surpresa, uma agenda lá, sumiu o controle daquilo, impressionar o governador do Rio de Janeiro, que eles já tiraram o governador do Rio de Janeiro do cargo, botaram o presidente do Tribunal de Justiça para mandar o estado. Eles deram um golpe de estado no Rio de Janeiro e eles fizeram isso com Alexandre Moraes indo lá quando atacaram os narcotraficantes. Gente, o jogo é muito sério, é muito, muito, muito sério, mas não dá para ficar acusando, tem que ter um amadurecimento do processo. Se vorcaram mudou a data de Dubai dele para encontrar Alexandre Moraes no Rio de Janeiro na terça-feira. E tá conversado isso, que a agenda bateu e que tudo cai no colo dele. Tá provando

que Daniel Vorcaro conversava com o ministro Supremo como um amigo e como um colega e como cúmplice e como prestador de serviço. Aí Alexandre Moraes não tem como sobreviver porque até o Gilmar Mendes vai ter que escolher ficam os dedos ou percam os anéis. Todos vão ter que escolher e vão escolher. Vão embora os anéis e Alexandre Moraes vai pagar pelo que pensou ser poderoso. >> Ah, perfeito. Eu vou pedir, Bogô, você

pode ficar mais um tempinho aqui, por gentileza? Posso? Claro. >> Eh, o Barros, eu vou conversar agora com o Guilherme sobre o magnésio. Eh, traz para mim, Barros, se possível, aquela informação que o PH PH Vox trouxe no final do jornal de ontem, porque eu também preciso ouvir Cláudio Cofan e Burgo, porque vai no mesmo sentido. Vai

no mesmo sentido. Envolve Trump, envolve escudo das Américas, envolve a a perseguição a grupos narcoterroristas. E o que está acontecendo agora no Brasil? É inacreditável o que está acontecendo no Brasil agora. O Brasil foi invadido por 2000, 2000 membros das FARC e o exército ainda só está monitorando.

Tem terra indígena invadida e o Brasil não se movimentou. Por que será? Barros já traz a informação pra gente. Antes, porém, Guilherme, passando por aqui e a gente falando do magnésio mais endido do Brasil, porque acordar no meio da noite com aquela câimbra insuportável na batata da perna ali da panturrilha, isso destrói o dia de qualquer um, porque daí você volta a tentar dormir e não consegue, né? O sono todo picado, aquela dor insuportável. Eu sei, eu uso

por conta disso. O magnésio da Lírius acaba com essa câra. É hora de você ouvir o Gui falando para você sobre esse magnésio que atua nessa situação, garantindo noites mais reparadoras de um sono de verdade, né, Gu? É isso mesmo, Pitoli. Bom dia. Bom dia a todos que

estão nos acompanhando. Vou falar aqui alguns sinais. Esse que o Pitol tava comentando e algum outros sinais que seu corpo pode estar dando, que é um sinal que o seu índice de magnésio pode estar baixo. Além das câbras, dores musculares, dores em articulação, tá dormindo mal, aquele sono picadinho que acorda a noite inteira ou até mesmo não consegue nem pregar os olhos. Uma insônia mais pesada. Ó, intestino preso,

estress, ansiedade, tudo isso são sinais aí que seu corpo tá te dando que você tá precisando de um suplemento, que é o magnésio 6.0 da Lírius. É isso mesmo que essa fórmula mágica e nova vem com a trionina. A trionina é fundamental aí para ajudar a induzir ao sono. Então, se você vem dormindo mal, já vem essa fórmula da 6.0 zero da lírios e te

ajuda. É a melhor combinação de suplemento natural para induzir ao sono. A tronina funciona como um veículo. Ela leva ali o magnésio até o nosso sistema nervoso central e ajuda você a ter um sono reparador e profundo. Além das dores que eu comentei, o magnésio tem ações anti-inflamatórias. Então, os

pontos que te travam durante o dia, você que trabalha de pé, você que precisa de movimentações repetitivas, pode até ocasionar uma tendinite, que são aquelas inflamações nos tendões, o magnésio ajuda nessas questões também. Intestino preso, o magnésio ajuda a dar uma aliviada. Você você tem pressão alta, o magnésio entra como um aliado. Ele é um vaso dilatador, fortalece veias e artérias, é excelente paraa saúde cardiovascular também, pois ajuda na contração muscular e relaxamento muscular. Tem diabetes tipo dois, o magnésio ajuda também a regular os níveis de açúcar no sangue entre os triglicerídios também. Ou seja, o

magnésio é o mineral da vida que vai ajudar, vai te colocar em dia aí com a saúde, meu amigo Vitóri. >> Pois é, Gui. Aí a dica é ligar, porque se chega na sua casa, frete grátis, 0800787060. E a fórmula é exclusiva, não tem na farmácia, não tem ali na esquina, é só pelo telefone, né, Gu? É isso mesmo. Na

farmácia vai ter um monte de magnésios, mas o que a gente confia é esse aqui, é o da Lus. E não tem na farmácia, é só no 0800 787 50 60. E valendo aqui uma promoção de para 50 pessoas, 80% de desconto. Aí tem gente perguntar: "Ah, mas esse desconto é porque não tem na farmácia, não tem logista, não tem intermediador, é direto com alírios." É por isso que aqui na Auri Verde a gente faz essa promoção especial. 80% valendo.

Eu te mando também o massageador elétrico que é para aliviar as dores de uma vez. Magnésio tira as dores de dentro para fora, vem o massageador e garante não ter mais dores. Aí outra questão também, o pagamento é facilitado, mas tem que ligar agora para você ter esse combo completo. Ligação grátis e frete grátis para todo o Brasil. 0800 787 50 60 787 50 60 Valeu, Gui 0800 787 5060.

Gui volta já já. Valeu, Gui. >> Valeu. Valeu. >> Legal. Vamos em frente. Eu quero essa

informação na voz de Wellington Barros, porque ontem a gente foi embora por volta da 1 da tarde com essa notícia, só que a gente não ouve. É rodapé do Globo, aparece aqui o acolá, mas o Brasil foi invadido. O Brasil foi invadido. Tem 2000 membros das FARC que foram expulsos da Colômbia pelo abelado de la espriedia. que assumiu há três semanas o governo da Colômbia, faz parte do escudo das Américas. Tudo o que

está acontecendo agora na América do Sul no combate ao aos grupos narcoterroristas, nós já dizíamos aqui lá de trás, vai sobrar pro Brasil, porque só o Brasil hoje está fora do escudo das Américas nessa fronteira gigantesca que serve ao narcotráfico há quanto tempo? E hoje temos um exército absolutamente depenado por Lula, muito provavelmente, intencionalmente, para que ocorra exatamente isso. Eu quero ouvir a informação para ouvir Eduardo Borgo e ouvir Cláudio Coffany. Fala, Barros. Pitol e destaque do portal Walk diz o seguinte: uma recente presença de guerrileiros armados colombianos no lado brasileiro da Amazônia tem provocado pânico e fuga de indígenas de comunidades mais remotas de São Gabriel da Cachoeira, no extremo oeste do Amazonas. O Ministério Público

Federal abriu inquérito e pediu reforço imediato das forças armadas na região. Essa imagem, para quem acompanha pelo YouTube, foi publicado pelo portal D24 Amazonas. A situação foi denunciada pela Coordenadoria das Organizações Indígenas do Tikié, Walpés e Afluentes ligadas à Federação das Organizações Indígenas do Rio Negro, que enviou ofício às autoridades no último dia 17 de agosto. A informação é de que o grupo armado tem cerca de 2.000 homens. Abro aspas, a

situação relatada pelas comunidades têm causado preocupação e insegurança entre os moradores, especialmente em razão da circulação de pessoas armadas nas proximidades das comunidades e dos roçados. Fecho aspas ao que diz o documento em que pedem ajuda às autoridades. No ofício, a entidade pede providências urgentes e cita avistamentos e intimidações desses guerrilheiros que têm procurado comunidades para compra e troca de alimentos. Esses moradores dependem diretamente de suas plantações de roça para sua subsistência, tendo sido afetados em razão dessas invasões frequentes. Os moradores que tentam acessar suas plantações estão sendo intimidados, sofrendo frequentes ameaças com arma de fogo, coações diretas e intimidação, gerando um cenário de medo, impedindo o trabalho agrícola e violando o direito de circulação em seus territórios tradicionais. Um caso

específico ligou o alerta das comunidades. Uma liderança da comunidade Cunuri no baixo Uiapés foi levada pelo grupo que exigiu que ele servisse de guia até a comunidade Rio Castanho, porque é um conhecedor ali da região e ele teria sido sequestrado para ser utilizado como guia. Essa liderança, segundo divulgou aqui o portal Wall, voltou após 5 dias e teria dito ao povo de sua comunidade que aquelas pessoas não seriam perigosas, o que gerou dúvidas sobre se ele teria sido ameaçado e estaria temendo represálias. Portanto, eh, uma informação divulgada pelo portal wall que diz pitol e corrobora com essa informação eh que foi levantada ontem pelo PH Vox, a presença de 2.000 homens nessa região. Só pra gente ter uma

ideia, eh, esse líder indígena que passou 5 dias sob o o os cuidados desses terroristas, ele volta e diz: "Olha, não, não tem perigo não, eles não são perigosos. Quando o vídeo tiver pronto lá, me dá um OK. E não, não são perigosos. Tá pronto o vídeo? Eu vou te mostrar agora um vídeo exclusivo.

O exército colombiano expulsando esses narcoterroristas do território colombiano. Aí o vento espalha, o Brasil pega, o exército colombiano expulsa, o Brasil recebe. 2.000 narcoterroristas em solo brasileiro. Há um pedido da PGR, do Ministério Público Federal, né? E o exército diz, a posição

do exército é inacreditável, que está monitorando, monitorando. Ninguém foi lá e falou assim: "2000 colombianos em solo brasileiro, narcoterroristas. Esse indígena que disse eles não são perigosos." Eu acho que uma imagem vale mais do que 1000 palavras. Esse é o exército colombiano, a câmera eh corporal de um militar colombiano, expulsando esses que vieram pro Brasil. Só para você ter uma

ideia se são perigosos ou não. Imagens fortes. Aperta o play edição. Calma aí. Pera aí.

Pera, pera, pera.

Vamos, vamos.

Ok,

Edson, obrigado. É 100 tiros por segundo tem a tal da minigan, até toma rock por ali. o exército colombiano expulsou e o Brasil deixou entrar. Então esse indígena aqui disse: "Olha, eles não são perigosos. É com esse tipo de gente que a gente tá lidando em solo brasileiro e o governo Lula não se posiciona. Mauro

Vieira, chanceler, dois de paus, Capacho não se posiciona. Celso Amorim não se posiciona. Exército monitorando o exército colombiano agindo dessa forma. E o exército brasileiro monitorando. Borgo começo contigo, Borgão. Nós temos

terra indígena invadida. Nós temos narcoterroristas em solo brasileiro. Nós temos hoje abertura de pistas de pouso dentro de terra indígena. Eu queria saber, cadê o exército brasileiro, Borgo? Exército brasileiro, Pitoli. Em maio de

2005, quando o almirante Alvin Haussei, nós falamos bastante sobre isso na rádio, eu lembro que eu estava na bancada, nós tratamos sobre esse assunto quando em maio de 2025 Alvin Housey, almirante do Comando Sul dos Estados Unidos, quando ele veio para o Brasil, ele queria visitar o Acre, Rio Branco. E o exército brasileiro proibiu a visita do Alvinha Housey no Acre. Eles orientaram, sugeriram que ele visitasse Manaus e o almirante disse: "Não, eu não quero Manaus. Eu queria visitar o Acre". Por quê? Porque eles tinham informações

de inteligência que na tríplice fronteira entre o Brasil, Peru e Bolívia tinha ali uma união entre PCC, Comando Vermelho e Resbolá. Quer dizer, um assunto muito delicado para os Estados Unidos. E a época nós até imaginamos que a intenção do Alvin Housey seria eh uma visita no Acre para poder ali ter informações sobre a Bolívia e o Peru, mas não. Os Estados Unidos, Pitoli, pelo levantamento que eu fiz, já estavam em território eh boliviano e peruano. O Alvin House queria informações mesmo a respeito de Rio Branco, de eh do Acre, né, da da infiltração do crime organizado com eh tentáculos internacionais com terroristas. E e o

exército brasileiro naquele momento impediu, eu até mandei uma matéria pro Wellingon para relembrar esses fatos, porque o que seria normal seria uma parceria, né, do exército brasileiro com autoridades americanas no combate ao terrorismo, combate a organizações terroristas, mas não, ali houve um impedimento, teve até um mal-estar entre os generais, os eh oficiais do das Forças Armadas, em especial do exército, porque não entenderam o porquê, né, do comando do exército ter impedido essa visita. E hoje fica cada vez mais claro, né, essa omissão do exército, do ministro da defesa, do presidente da República. Pitol, nós estamos em guerra. É, é, é triste quando algumas pessoas, a maioria do povo brasileiro não entendeu ainda o que está acontecendo. Nós temos as principais autoridades das principais instituições no Brasil que, pelo menos com indícios ali de participação em crime organizado, em tráfico internacional, em terrorismo. Eh, essas

pessoas farão de tudo para não ter uma mudança, uma abertura, uma lisura no processo democrático. Porque se realmente nós conseguimos resgatar o Brasil e resgatar o estado democrático de direito, essas pessoas serão presas. Então eles farão de tudo para não ter essa mudança, para que a vontade do povo brasileiro se é uma uma realidade. A população tem que entender porque existem forças contrárias poderosíssimas por trás dessa situação. Eles farão de tudo para prender pessoas como nós que estamos denunciando. Tanto é que já

estão tentando eh eh calar jornalistas, já destróem o sigilo da fonte, princípios constitucionais, enfim. Eh, nós estamos em guerra. A verdade é essa, não existe mais quatro linhas. O presidente Bolsonaro falava lá atrás de agir dentro das quatro linhas. Aqui as linhas foram para o espaço. Essa é a

realidade. Pitóle. >> Cláudio, eu, aliás, vou pedir pro Barros também, que eu também quero ouvir Borgo e Cláudio, sobre o jantar. O Cláudio quer tratar desse tema, viu Barros? O jantar com os 16 e mega empresários brasileiros com Lula ontem. que acho que

era importante na sequência, porque eu acho que tudo faz, tudo tem conexão. Cláudio, quando a gente fala ah dessa invasão, 2000 membros das FAC no Brasil, nós estamos falando de terras indígenas invadidas, abertura de pistas de pouso, ou seja, desmatamento para abertura de pistas de pouso. E eu não ouvi na matéria trazida pelo Wellington Barros como Fonte Wall, ações do ICM BO. ou do Ibama para irem lá agora falar: "Ô FAR, ô FARK, primeiro vocês não foram convidados, entraram no Brasil, vocês entraram, ó, essa terra aqui é dos indígenas, vocês têm que ir embora. Pit, >> eu só tô vendo a coragem desses covardes do ICMB e dos covardes do IBAMA para ir para cima de produtor rural que trabalha sol a sol, produzindo, gerando emprego, riqueza pro Brasil. Uma terra, por

exemplo, em Rondônia, que foi visitada por esses porcarias do ISMB e do IBAMA e que incendiaram a plantação de café de um homem que era proprietário da terra, tinha posse desde 1982, incendiando a casa onde esse cidadão morava e incendiando inclusive o seu único veículo que era uma moto, uma Honda CG 160 cilindradas. Eu quero ver esses covardes do ICMB e esses covardes do Ibama irem lá agora combater as FARC, porque não são os bom para enfrentar, né, o seu Pedro do Coco e a dona Antônia lá no no Pará. Não são os bom para ir lá tirar as vaquinhas leiteiras do seu Pedro do Coco e também da dona Antônia. Band, >> pô, vocês poderiam ser corajosos e CMB, bando de covardes >> e o IBAMA, bando de covardes. Peguem agora, né, o que vocês têm aí de de de munição, helicóptero e o e vão lá agora, vão lá vão lá para pro extremo ah da do Amazonas, da divisa e da fronteira. Vai lá e fala assim, ó, ô

turma da das FAC, podemos conversar? Essa turma bem tranquila que o exército colombiano tava enfrentando. [roncando] Chegaram: "Ô, turma, vocês vão ter que sair porque vocês estão desmatando aqui. Não pode. Vocês não são os bão, vocês não são os corajosos com o seu Pedro do Coco, com a dona Antônia, com o produtor de café lá de Rondônia. Vocês não são os

bã? Vai encarar as far, cambada de covarde. Vai encarar as facus bundão. Vai lá, vocês não são os Vai lá para enfrentar brasileiro honesto que trabalha sol a sol. Vocês têm coragem?

Quero ver. Vai enfrentar as FARC. Será que vai chegar multa para as FARCK? Cláudio? [risadas] >> Ah, eu adoro essas coisas que você põe.

>> O Dr. Cláudio. >> Oi. Fala, fala. Borgô.

>> Me perdoa a intervenção, mas só lembrando que as FARS, né, eles participaram da criação do Fo dadas lá atrás, né? Então fica difícil. E lembrando que consta em entrevista de Luís Inácio Lula da Silva em 2001, 2001, 2002 pra Folha de São Paulo, tá na no Google, é só procurar internet, não esquece, ele falando que as FARS tinham que aprender com PT, elas tinham que deixar de ser só um grupo terrorista de narcotráfico e virar um partido político, porque virando um partido político, como o PT, eles poderiam atuar na legalidade controlando o sistema. O Lula ensinou as FARS a virarem um partido político e tomar o poder na Colômbia. O Lula tem como projeto de política dele o o que a gente chama na na história russa de Mencheviquic. Tem

os bolcheviques que ganharam na votação do Partido Socialista Russo lá eh em 1916, etc., que a vitória se faz pela revolução. Eles votavam que tinha que ganhar pela revolução, pela guerra. A maioria venceu. Em russo a maioria qu dizer bolchevitno. Então quem era defendia a

guerra na porrada é chamar de bolchevik. A minoria defendia a eleição atrás de eleição para tomar o poder. A minoria perdeu minoria. Em Rússia Menchevites não são mencheviques. Lula adotou no Brasil uma estratégia Menchevique, uma estratégia de chegar ao poder gradativamente com as eleições. Lula no

lá nos anos 80 falou que precisava de 40 anos para isso. Lula criou o Foro de São Paulo, como ele assume publicamente, que é uma estratégia acelerada de tomar o poder político atrás e sem fazer a revolução, tomando o poder pela política. Lula tem estratégia de trazer o o a esquerda aliada ao narcotráfico, porque tem dinheiro sobrando para poder tomar o poder com dinheiro. É isso que o Lula personifica. A gente não vê o Lula assim como a gente ouvia, vê o Evo Morales, como a gente vê o Maduro, porque a gente tá no Brasil com o Lula blindado pela imprensa, por professores, doutores, um monte de gente que cresceu achando que o Lula era uma voz dissonante do sistema. Até hoje você

conversa as pessoas, ela ainda continua achando isso. E por que que gente culta, qualificada e honesta até ainda continua falando que o Lula é alguém confiável? Por que Pitoli? Por que Burgo, se essas pessoas reconhecerem a verdade do Lula, quase tudo que elas acreditam desmorona. Quase tudo que elas viveram nos últimos 10, 20 anos politicamente desmorona.

Porque foram feito de trouxas, de palhaços por uma organização criminosa e que tem Luís Inácio Lula da Silva como deles. Mas eu destaco, não sei se vai dar para mostrar ou Edson mostrar, mas no congresso sobre segurança pública, organizado pela Fundação Perceu Abramo e pelo PT em 6, 7 de dezembro de 2025, José Dirceu falou que a segurança pública tinha que ser tomada pelo PT, que a maior falha dele sempre foi a questão das defesa e das forças armadas e segurança pública. E o José Dirceu falou que o Brasil viveria um momento revolucionário. Vou ler aqui. Abre aspas. Se necessário, haverá conflito

armado, né? E ele não falou textualmente isso. Se necessário haverá. Ele falou, abre aspas, haverá um momento revolucionário. Fecha aspas, se o Lula perder pra direita. E nós estamos falando isso,

essa invasão de de pessoas da Venezuela, essa invasão de pessoas da Colômbia, é óbvio, óbvio que eles vão enfiar no meio desse pessoal fugindo da pobreza, um bando de de de guerrilheiro, de traficante, de bandido, porque assim eles trazem para dentro. Só para lembrar que eu tô falando muito de história hoje, que a história é tragédia, depois é farsa. Quando os Estados Unidos abriu para Cuba mandar um monte de gente pros Estados Unidos, Fidel Castro mandou os marielitos, mandou tudo quanto era a gente presa na na Cuba, tudo que a gente precisava de remédio caro, tudo que a gente com deficiência mental mandou morar nos Estados Unidos. Nós estamos recebendo essa história não dos venezuelanos e colombianos. Os fugitivos são cidadãos fugitivos, cidadãos humildes que são oprimidos pelo seu estado. Mas junto com esses, pode ter

certeza, 2000 guerrilheiros e a esquerda vai alegar que se perder vai fazer botar fogo na na no mato. Eles vão fazer isso. Eles são bandidos por excelência, Pitoli. O que o o que tá no rodapé que a imprensa não fala, Auri Verde fala >> eles, Zé DCU em 6, 7 de dezembro de 2025 falou: "Se o Lula perder, viveremos o momento revolucionário. Ganharão a eleição, Flávio ganhará a eleição e eles vão começar a botar fogo pelo país. Eles

vão botar um narcotráfico para detonar o país, para parecer que o país tá um caos. Porque eles fabricam caos, porque eles terão que ser presos como narcotraficantes ligados ao narcotráfico. Vamos ver a implantação de uma polí segurança pública que prende bandido que nem eles. Vamos. Vota no Flávio. Vota em em deputados federais

sem rabo preso. Tá cheio deles que tem rabo preso. Poucos são honestos sem rabo preso. Votem quem é digno. Votem neles.

>> Bom, e aí é o seguinte, né? Eh, essa conta tá chegando pro Lula, é inevitável. Essa conta tá chegando pro Lula. Lula que é Foro de São Paulo, fundador do Foro de São Paulo, junto com Fidel Castro e as FARC. A conta tá chegando.

Lá gente, tá mandando 2000 caras aí porque o bicho tá pegando aqui agora. O Trump, o o laranjão tá junto com o Spriedade aí não dá para nós. Segura a gente aí. Por isso que o exército só monitora. Por isso que o Ministério Público Federal faz um pedido enquanto indígena com terra invadida por FAC.

2000 2000 guerrelheiros terroristas das FARC no Brasil. E tá tudo bem, tá tudo bem. Ô Pitori, >> pois não. Boa. >> Só e eh uma questão muito importante, eu não tinha me aprofundado nisso. Será que

esses 2000 guerrilheiros eh exatamente estariam vindo pro Brasil fugindo ali da da repressão da da fiscalização de uma ação mais efetiva da Colômbia, né, da Bolívia, do Peru? Ou também podemos acreditar que faz parte já diante o resultado da eleição do Brasil pelas pesquisas, pela onda que a gente está vendo. Esses caras não estariam vindo aqui para uma revolução não? No mesmo sentido que o Dr. Cláudio falou >> já e e sendo mais aprofundado. Será que

já não seria um preparativo para uma revolução no Brasil para tentar impedir a a a posse de um presidente legitimamente eleito pelo brasileiro >> ou espalhar o terror? Sim. Não, mas eu posso dar um passo atrás, um passo antes na minha leitura. Se o exército entrar numa guerra, num conflito, não pode ter uma GLO e uma eleição interrompida? >> Pode.

O o na Ucrânia o o não tem eleição faz 6 anos por causa da guerra, >> entendeu? É, é só no Brasil a diferença de tempo entre a teoria da conspiração e o fato tá de 28 segundos, tá? Só, só para pensar. >> Boa, boa, boa, boa, boa. Muito bom pensar isso. Muito bom. Vamos trazer

isso pra mídia. Muito bom. >> Vamos lá. Ô Baros, traz essa informação pra gente sobre o jantar, por favor. >> Muito bem, Vitóli. Ontem o presidente

Lula se reuniu com 16 empresários no Palácio da Alvorada. Faltando pouco mais de um mês pro primeiro turno das eleições. O jantar foi uma tentativa de aproximação com o setor. Como eu disse, 16 empresários. Alguns convidados, inclusive estiveram dias antes em um encontro com o senador Flávio Bolsonaro.

Segundo presentes no local, o encontro foi bem sucedido. É entre os empresários citados Pitol que estavam lá, além de autoridades da República aí, o Geraldo Alkmin, vice-presidente, ministro da Fazenda Dário Durrigan, o ministro de desenvolvimento, indústria e comércio, Marc Elias Rosa, o Bruno Morete que é do planejamento e também do orçamento, estava o Aloísio Mercadante, que é o presidente do BNDS, a Tarciana Medeiros, presidente do Banco do Brasil, o Carlos Vieira, presidente da Caixa, Edinho Silva, presidente do PT, Josué Gomes da Conte Minas, o André Esteves do BTG, Luís Carlos do Bradesco, Ruben Zometo da Cosan, o Joesley Batista da JBS, o José Serapieri da A000, o Henrique Constantino da Golinhas Aéreas, o André Guerdal da Gerdal, o Rubens Menim da MRV Engenharia, Era Image do grupo Bom Fruto, Fábio Hermínio de Morais do grupo Votorantim, José Luiz Cutrali Júnior da Cutral, o Xain Zaer do grupo CEB, o Roberto Setúbal do Itaú, João Alves de Queiroz, filho do Impera Farma e também Ricardo Lacerda do BR Partners. Eles estiveram presentes nesse jantar na no Palácio da Alvorada. Um jantar que teve lá, inclusive citado aqui opções de pratos, né? Ravioli com lagosta e ou melhor ravioli de lagosta, lombo de ralo com crosta de ervas, suflet de chocolate de sobremesa, enfim.

um grande jantar, um banquete para os empresários, 16, pelo menos grandes empresários que estiveram com o Lula na noite de ontem nesse jantar, tá? Eh, enquanto pode ser o vídeo, Edson, do CEO da Latã. Enquanto isso, essa turma que vai lá, né, para mim dar uma lambidinha no Lula, né, é a turma do prerrô, é a turma do do dos empresários que apoiam, né, os campeões nacionais, os irmãos batistas, né, essas porcarias, né? Enquanto isso, o show da Latã deixou claro num evento da Lid, salvo engano, o que vai acontecer com a Latã e a reforma tributária que vem aí. Ele dá um exemplo que pela primeira vez eu vi alguém trazer o exemplo prático do quanto irá pagar mais de imposto uma empresa, uma companhia, no caso a companhia aérea Latan.

A Petoplay adição, a reforma tributária, se a gente não mudar, é um desastre. A lat paga por ano R 2 bilhões de reais em impostos hoje. Hoje com a reforma tributária implementada, isso vai passar para R$ 6 bilhões de reais. E gente, não é a Latan que paga o imposto. A Latan repassa o imposto que quem paga é o cliente, é quem tá voando.

>> E enquanto isso eles jantam com o Lula. Cláudio >> Alexandre, [roncando] eu tenho só um um viés diferente do teu, né? Não jantam Lula para lamber o Lula, eles jantam pro Lula para tentar saber o seguinte. Eles fizeram o jantar, não todos esses, mas eles fizeram um jantar. A Faria Lima jantou com o Flávio Bolsonaro e acho que dia 19 de 19 de agosto. O André Esteves jantou com o

Flávio Bolsonaro dia 19 de agosto e aí o André Esteves almoçou com o Lula dia 20 de agosto. Então, o André Esteves hoje e e eu cantei a bola para você lá em dezembro quando os irmãos batistas foram falar com Trump, depois pegaram avião, pousar na Venezuela e depois, sem tanto alarde da imprensa, o André Esteves, que é o presidente sênior do Banco Pactual, quarto homem mais rico do Brasil, com uma fortuna estimada em 18 bilhões de dólares, o André Esteves, depois que os Irmãos Batisam com Donald Trump, o André e o Lula não conseguia nada, nada, nada, o André Esteves esteve lá nos Estados Unidos e falou com Trump. Depois que ele falou com Trump, é que houve a suspensão da lei Magnitsk. E aí a gente ficou muito possesso e eu liguei esses pontos, falei assim: "Alexandre, falei aqui na bancada, falei: Alexandre, André Steve deve ter negociado com Trump, tira, suspende Magnitisk do ministro e a gente lá dentro resolve esse ministro, a gente enquadra tudo." Aí a gente já falou muito aqui na Orde, a partir da da suspensão da Magnit do do do Alexandre Moraes, a imprensa começou a meter o pau no Tofo, já tava metendo pau no Tofo, começou a meter o pau no Alexandre Moraes. Começaram a vazar as

informações do Alexandre Moraes. Aí em janeiro a temperatura foi subindo, subindo, vazou o contrato de 129 milhões do do Banco Master com a esposa. Quem é que teve acesso a esse contrato? Todo mundo na Faria Lima sabe. O André Esteves, porque o André Esteves estava negociando de comprar o Banco Master. E

ele para comprar o Banco Master, como toda empresa, existe um procedimento que a gente organiza escritório de advocacia, a gente cuida disso, chamado du diligence, que a gente vai pegar, puxar toda a documentação, vai ter acesso a um monte de informações para saber dos ativos e passivos, presentes e os os futuros e os e os ocultos. Então você tem acesso a informações estratégicas e aí só o André Esteves tinha tido esse acesso. >> Aí começou a fazer as informações sobre Alexandre Moraes e o Alexandre Moraes sabe sobreviver, sabe telefonar e sabe articular. Eu acho, Alexandre, Alexandre Pitoli, que essa reunião de ontem de, repito, segunda-feira à noite, sendo que sábado o André Stevies esteve 45 minutos sozinho com Trump e a chefe de gabinete dele. Para mim, ele marcou ali um selo. Eles vieram falar com o

Lula. E aí desse jantar que foi tudo tranquilo, tem a parte social, mas tem a parte de bastidor que é o seguinte: Lula é ABC. E eu tenho certeza, minha convicção, minha opinião pessoal, Lula não ficará presidente porque vai ter magnites que contra bancos brasileiros. Se ele ficar, vai ter magnites que se Alexandre Moraes permanecer como ministro e se o Supremo continuar controlando o Brasil. A solução geopolítica global pro Brasil é eleger um presidente que vá democraticamente ser eleito, trocar ministros do Supremo. Se o Senado puder,

vai meter impeachment e aumentar a alteração rápida de ministro Supremo. Questão de um ano, dá para mudar muita coisa dentro do Supremo e o Brasil entra numa cidade de normalidade. Paralela a isso que o Borgo chamou atenção, acho que é muito bom. Você puxou a notícia dos 2000 eh eh colombianos, nós já temos venezuelanos e o PT em dezembro o Dirceu falou: "Vai ter momento revolucionário de se o Lula perder". Eles sabem que vão perder, Alexandre. Eles sabem quando a

Globo fez o que fez domingo sobre a L Singer e e quando o Data Vox, o Vox, Instituto Vox faz pesquisa mostrando que a rejeição do Lula é enorme e o Vox é pago pelo BTG do André Esteves, a gente sabe que o sistema mudou. O sistema mudou. Não é pro Lula ser reeleito. Eles estão conversando e negociando, viu? Essa é minha opinião, negociando, porque eles sabem que o Lula daqui até 31 de dezembro ele pode destruir essas empresas, ele pode soltar regras e e notícias, informações que destróem as empresas. Então, tem que oferecer uma

saída política, econômica, que permita todo mundo sobreviver. Porque ali, Alexandre, e a nesse nível tá todo mundo de um lado ou de outro de rabo preso e o jogo do PT é muito pesado. >> Então eu só tem essa diferença. Eu acho que eles não estão ali para lamber o Lula, não. Estão ali para falar, ó, vamos fazer um acordo para você sair com o mínimo de dignidade e a gente te blindar e você ajudar a blindar a gente, senão morre todo mundo.

>> Não sei, viu, Cláudio? >> Não, também não sei. A minha opinião, sabe? Eu eu eu preciso avançar que já tem entrevistado na na na linha conosco, Cláudio. Mas o o Flávio quinta-feira passada se reuniu com o mercado financeiro em São Paulo.

>> Isso. >> E Lula manifestou, né, que desagradou muito a Lula. Aí os caras se juntam ontem para esse jantar, não sei se é para mostrar força que estão juntos, porque o Ometo da raiz em Cosan, ele foi o maior do um dos maiores doadores de campanha da campanha passada pro Lula. >> Exato. Exato.

>> E que tá quebrado porque fez umaí, enfim, [risadas] né? >> Isso mesmo, >> né? Mas e é administrativa, a questão dele não é política, é administrativa. Ele errou, deu um passo errado lá. Mas eu tô querendo dizer o seguinte, é muita amizade, Cláudio.

>> Não tem de alguns deles, mas quem tá sentado nessa mesa são os bancos, eles são os donos do Brasil. A eleição é um palco que a gente passa por porque eles decidem >> e o Lula não manda nos bancos no Brasil. Mas Trump mete uma magní. Só para puxar a última frase, Alexandre. Em agosto do ano passado teve um jantar ou um almoço na casa do Rodrigo Maia.

Rodrigo 2025 2020 5 éem que os banqueiros explicaram para três ministro da STF que não dá para viver sob a Magnitsk. Ali começou a selar o caminho. Eu acho que os caras e e eles eles sabem que o Lula é menos importante para eles do que eles sobreviverem com estabilidade. É pesada a briga. Mas eu concordo com vocês. Tem gente ali dentro como o

Ometo, que é parceiro do Lula, mas eles são parceiro até a página dois, né? Onde é que eles vão sobreviver e tirar mais? Ele pula de lado. >> É, é churrasco. Lá em casa a gente tem uma frase: "Acabou a cerveja, acabou a amizade", né? [risadas] Esses caras

acabou o dinheiro, acabou a amizade, né? >> Cas casa onde falta ponto, todo mundo berra, ninguém tem razão. >> É, é cerveja. Brincadeira. Vamos lá, Claudiou, até quinta-feira.

>> Abraço, Alexandre. Mais uma vez fico feliz de poder ouvir o Borgo nesse momento. É uma competência técnica muito grande e faz falta aqui no programa. E meu tá demais a condução que você Wellton tão dando pro jornal. Assim, o brasileiro precisa de seminar o que sai na verde. Façam cortes, espalhem, porque

só aqui tá tendo discussão madura. Parabéns, Alexandre Pitório. Você coordena todo o Trânsito Atlântico. Parabéns. >> Que isso? Estamos juntos. Valeu,

Cláudio, obrigado. Vamos em frente. Olha, já a gente tem o Serrão conosco, mas antes eu pedi pra Denise Amaral, querida Denise da lojinha da Uriverde passar por aqui de novo pelo seguinte motivo: ou a gente uniformiza o Brasil, vai ter que uniformizar o Brasil, né? Ou eh a gente vai ficar para depois. Você vai entender onde eu quero chegar. Até

eu falei isso pro pra coordenação da campanha e do Flávio do seguinte, eh nós temos que ganhar as ruas. 7 de setembro, 3 da tarde, Avenida Paulista tem movimento? Tem sim senhor. Vai ter por todo o Brasil porque muitos candidatos não conseguirão vir para São Paulo e irão promover manifestações do 7 de setembro em suas cidades, Brasil. Aa, cada um no seu horário, porque tem cidade que é muito calor, faz 9 da manhã, faz 10 da manhã, outras cidades fazem 2 da tarde. São Paulo será às 3 da

tarde da segunda-feira. Nós precisamos ganhar as ruas. Mas eu entendo que quando você uniformiza, coloca o uniforme, coloca o verde amarelo, coloca a frase que você defende, pense os pensa os valores, né, que você defende, pensa. Eu entendo que a gente mostra para quem nos vê que nós somos um brasileiro de direita, conservador, bolsonarista. Isso vai ficando claro. Aí

vamos falar assim: "A a canhotada, mas que praga! Eles estão em todos os lugares. Quem são esses caras, meu? Hã? Eles estão em todos os lugares. Esses,

essa praga dessa direita bolsonarista. É por isso que eu digo, não é só estar na rua, é estar na rua de verde, amarelo, né? É mostrando o que pensa, né? Mostrando o que pensa. Isso depende da gente. E a loja da

Ouriverde é a loja mais conservadora do Brasil. Sou cliente e clientão da loja da Oliveira. Porque agora com essa camisa que eu acabei de te mostrar, por onde eu poi é testemunha. Por onde eu passo? Ô Pitório, quero uma dessa, ô me arruma dessa. Loja da Ori Verde para

alguns, por exemplo, a Dis aqui do restaurante da Disney, a Dice pediu uma para mim, já encomendei com a Denise. Falei: "Pôra, Dice, eu vou fica, deixa comigo, né?" E tantos outros amigos que já estão batendo olho e falando: "Precisamos aí, hein, Pitol?" Por isso que eu convidei a Denise para passar por aqui, pra gente investir o Brasil de verde amarelo. Tem 7 de setembro agora, mas tem 4 de outubro pela frente. É aí que a gente tem que se

atentar. Tem que estar na rua, Denise, tem, mas tem que tá mostrando o que a gente pensa e defende. Bom dia, D. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia para toda a audiência da Oliver Brasil. Que alegria

tá aqui de novo. E é exatamente isso, Pitoli. A maneira como a gente se veste mostra aquilo que a gente acredita. Eu acho que no dia 7 de setembro é muito importante que a gente vá às ruas, que a gente mostre a nossa união. E é o que você falou, tem 7 de setembro, tem 4 de outubro. Na na sexta-feira, quando a

gente conversou aqui, eu ainda falei, salvo engano, acho que foi na sexta mesmo, eu ainda falei: "Pessoal, pode votar com a camiseta da da lojinha da Auriverde? Pode votar com a lojinha, com a camiseta da lojinha da Auri Verde. É muito importante isso, que a gente mostre a nossa união. Você falou, Pitoli, que maneira como a gente se veste mostra os nossos ideais. Vou dar uma sugestão aqui, uma só, não, quatro sugestões daquilo que a gente pensa para que o pessoal possa se inspirar em casa.

E tá com desconto ainda, hein, Petolle? Ah, então capricha desse desconto e eu quero saber o que é que tá com esse desconto. Quais são os produtos que estão com esse desconto? Olha só, 22% de desconto pra gente mostrar pro Brasil todo. Brasil ameio ou amei-o. Olha só

que camiseta linda. Pro 7 de setembro, caso não dê tempo, pode ser também para você votar e para você usar também aí no dia a dia. Fala a verdade, se você tá na fila do mercado e tem alguém com essa camiseta free Bolsonaro, qual é a chance desse cara ser gente boa, ser uma pessoa honesta, uma pessoa com os mesmos valores e princípios que você? Muito mais do que a roupa que você usa? Eu acho que isso é também o seu valor, o seu princípio, aquilo que você acredita.

Hoje eu também tô com essa aqui, Pátria Amada Brasil, uma estampa lindíssima, pessoal, que fala por si só. A gente não precisa dizer muita coisa. Se você tá andando na rua e falando que a nossa bandeira jamais será vermelha, isso aqui é repelente de esquerdista. Fala a verdade se não é, Pitol, >> com certeza. Odei, sabe um fenômeno que acontece quando você está uniformizado, né, com mostrando o que você pensa, o valor que você defende, você gera reação, porque a pessoa fala assim: "Ó, estamos junto, hein? Ó, estamos junto,

hein? Ó, estamos junto lá." Porque é é assim, é inevitável. As pessoas vão se posicionar, vão mostrar que pensam da mesma forma e quem pensa de maneira diferente faz um biquinho e tchau, amigo, tchau. Faz parte, né? É, por

exemplo, hoje eu eu vou para Porto Alegre, hoje pego um voo no final do dia aqui em Congonhas para Porto Alegre, eu vou com essa camiseta. Você acha que eu aguardo todo que eu agrado todo mundo? Eu quero que você dane. Tu acha que eu tô ligando? V, mas tem gente que quando eu tamo junto. É isso aí. É isso aí.

Volta também. Porque e você mostra o que você pensa e gera reação. Por isso que eu digo, somos muitos, somos fortes, mas nós precisamos nos identificar. E a lojinha da Olivejo tá aí para te ajudar. Desde o chinelo até os bonéis, dos pés à cabeça, não é D?

>> É isso mesmo, Pitoli. Temos a as camisetas que estão com 22% de desconto. Não sei por 22%, hein, Pitol? Porque será? >> E mas a lojinha da Uriverde tem muito mais do que isso. São os chinelos

feminino, masculino, do 33 343 até o 43 44. E aí você fala: "Ó, quero pulverizar, quero entregar presente, lembrancinha para todo mundo." Você pode comprar os kits, por exemplo, de adesivo, são vários modelos. Os bonés que são sucesso, boné com a maior qualidade do Brasil, tá na lojinha da Auri Verde. Olha só, Pitol, um boné muito bonito, com uma qualidade ímpar. E

aí, se você quiser presentear também, tem um monte de coisa. Olha aqui que lindo esse essa lembrança. Um troféu de mesa para você presentear as canecas, o copo térmico que eu uso, ó. >> É lindo. >> Água sempre geladinha. É da lojinha da

Uri Verde. Também é muito legal que tem os modelinhos de bottom. O bottom é legal para você pôr na bolsa, trocar na roupa. Então assim, é um produto que também para você presentear, fazer uma lembrancinha. Agora, se você quiser fazer um presente mesmo, montar um kit legal, também tem a camiseta, o botton, o mousepad, a caneca, tudo da mesma estampa, pitolle. Então, se você quiser

comprar uma lembrancinha mais simples, até montar um kit, um presente mais elaborado, tem tudo no site da lojinha da Verde Brasil. Pessoal, 7 setembro tá chegando, 4 de outubro também. Você pode votar com a sua camiseta da lojinha da Auri Verde. Funciona como repelente natural para esquerdista, né, Pitoli? >> Sem dúvida. É por isso que eu uso todos

os dias. Então acesse agora a loja mais conservadora do Brasil. Garanta o seu desconto, né? Faça sua compra na loja.com.br.

loja.com.br.

br. Já já mais novidades da lojinha para você. Denise Amaral conversando conosco para você aproveitar as condições imperdíveis e se vestir do jeito que você pensa, né? Os valores que você defende. V. Obrigado mais uma vez.

>> Sou eu quem agradeço. Pitolle. Estamos aqui sempre à disposição. Então, pessoal, acessem o site, não percam a chance. E Pitolle, se você me permitir, quero voltar aqui essa semana ainda para trazer uma novidade para todo o nosso público, para todo mundo que nos acompanha. Uma novidade aí, quem tinha

uma um modelo novo, já vou dar uma dica, um spoiler de camiseta. Teve uma ajuda especial do meu amigo Alexandre Pitoli e a gente vai fazer o lançamento ainda essa semana, se você me chamar de volta. Que que você acha, Pitoli? >> Vou fazer diferente. Quando tiver pronta, você é só entrar que a gente vai apresentar. Essa semana ainda tô de

volta, hein, pessoal. Enquanto isso, não percam tempo, acessem o site. Os modelos são limitados com esse desconto, mas tem vários outros lá. Pitoli sempre fala da camisa Polo também que é sucesso. Então não percam tempo, acessam lá.

>> Loja.com.br. Valeu, D. >> Um abraço, pessoal.

>> Tchau, querida. Quem está chegando agora é Jorge Serrão. Serrão é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Serrão todos os dias no Radar Aur Verde às 3 da tarde. Serrão que passa por aqui também todos os dias. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você não toma jeito. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Qual vai ser o efeito colateral das sanções contra a candidatura do Renan Santos? Essa pergunta é cabível. O ministro José

Antônio Dias Tofol resolveu ferrar a campanha do candidato do Missão, impedindo de fazer propaganda eleitoral e comparecer aos debates. Candidatura ainda não tá impugnada, mas tecnicamente tá censurada. Numa decisão que pode ser classificada como estúpida, ela é baseada num tecnicismo, né? Ah, o candidato não registrou todos os sites em que ele tem ligação, em que ele tem presença. Isso não existe. Não fez

antes, faz agora. Isso não pode ser o impeditivo para alguém deixar de fazer campanha ou poder participar de debates, né, e ter sua campanha eleitoral efetivamente censurada, mesmo que a candidatura ainda não esteja impugnada. A tendência é que o Tribunal Superior Eleitoral no seu plenário reveja essa decisão nada inteligente, repito, estúpida e volte tudo à normalidade. Mas aí, qual é o efeito colateral dessa decisão? Porque agora o cara virou vítima. Em tese, o Renan foi prejudicado

e prejudicado e vítima, o brasileiro adora esse tipo de perfil para ele começar a apoiar ou para chamar atenção para isso. Então, da mesma forma como Augusto Curi tá crescendo aí num efeito muito parecido com Pablo Marçal na eleição municipal de São Paulo passada, a gente tá vendo aí também uma possibilidade de crescimento do Renan Santos, que tira voto de quem? Tira voto do Flávio, tira voto do Lula. Não necessariamente. A gente tem aqui, a gente tem três polos, na verdade, operando nessa eleição. Um polo é o

Lula, outro polo é o Flávio e um terceiro polo é o daqueles que não vota em nenhum nem outro. Aliás, 30% que nem aparecem para votar ou votam nulo e branco. E boa parte de votos de Renan ou de Augusto Curi podem estar vindo desse bloco de insatisfeitos que manifesta, aparece na pesquisa, mas não necessariamente aparece para votar no dia da eleição. Tá tudo muito subjetivo até agora, nada claro. Agora, provavelmente a perseguição ao Renan só lhe beneficia. É como se Tofol tivesse

impedido a propaganda de maneira formal, mas tivesse feito uma mega propaganda para o Renan numa decisão nada inteligente, que acaba no fim das contas beneficiando o candidato e sua candidatura. Então, não dá, não dá para entender ou dá para entender o que Tofoli decidiu? O absurdo é a gente ter a justiça eleitoral novamente com sua burocracia, com seu regramento excessivo, interferindo na eleição. Eleição é um negócio muito sagrado. Eleição tem que ter, tem que ser primada pelo princípio da liberdade.

Ele é tiro, pancada e bomba. Não tem eleição asética, tem que ter eleição. Você não pode impedir na eleição a ilegalidade. E a ilegalidade tão mexendo nela? Não, não tão mexendo nela. A

coligação do PT fez uma propaganda completamente ilegal contra o Flávio Bolsonaro, que não podia ser veiculada, mas tá aí. A destruição da imagem do Flávio continua no ar e nada [limpando a garganta] foi feito em relação a isso. Então, a lei não está sendo cumprida como deveria, mas no caso do Renan, resolveu usar o rigor da lei para dar uma vacalhada no cara ou é para dar uma promovida no cara? Hum. Você que decide o que realmente aconteceu, qual foi realmente a intenção dessa decisão.

Pensa, escreve nos comentários. 15 horas você tem um encontro marcado conosco no Radar Auri Verde Brasil, o mais polêmico, o mais instigante, o mais divertido programa do meio da sua tarde, hein? Tô te esperando lá. 3 da tarde para Oliver de Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. Serrão, todos os dias do Radar Auri Verde. A informação que antecipa os

fatos agora tem hora marcada. É o Radar Auriverde Brasil. Serrão, comandando essa equipe. Análises afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdeBrasil no YouTube e pro rádio em 97.5

para Bauru e região. Radar Auri Verde, a notícia em movimento, a análise no ponto certo. Temos Lucas e Varisto como convidado chegando, mas antes o Wellington Barros tem informação importante pra gente. Pois não Barroso. Pitolle, eu pedi a atenção paraa nossa audiência porque tem uma informação divulgada agora a pouco pelo jornal Estado de São Paulo Estadão, que diz o seguinte: Morais editou o contrato de 131 milhões de Viviane e Morais convorcar indicam registros. Esse é o

tema da matéria publicada pelo Estadão. Metadados do contrato enviado por WhatsApp pela mulher do ministro ao banqueiro registraram que o perfil do Office do nome de ministro Alexandre de Morais foi responsável pelas últimas alterações no arquivo. O Estadão pediu manifestação do ministro que ainda não se posicionou. Segundo o a matéria, o envio do contrato eh que foi enviado pelo celular pessoal de Viviane para Daniel Vorcara no dia 11 de janeiro de 2024, em que ela escreve: "Prezado, boa tarde. Conforme conversamos, estou enviando minuta de contrato de prestação de serviços para sua análise. Estou à

disposição para qualquer esclarecimento. Abraço Viviane Barce de Morais". só que ela enviou para o Daniel Vorcaro. E esse documento, Pitol, segundo as investigações, ele carrega os metadados, né, de quem teria editado esse documento ao longo do período, desde quando ele é criado esse documento no pacote lá do Word até a o seu salvamento ou até a sua última atualização. E segundo a informação do Estadão, a última atualização desse documento no Office, no Word, né, teria sido feito por um usuário de nome, ministro Alexandre de Moraes. A última modificação desse

arquivo, desse documento, foi feita por esse perfil, o que indica que o ministro Alexandre de Moraes teria feito e ou teria dado feito os últimos detalhes a esse contrato que foi enviado ao Daniel Vorcaro. Eu repito, ainda não tem manifestação do ministro sobre esse tema e caso se comprove, coloca ainda mais pressão sobre o ministro da Suprema Cach em relação a todo o escândalo envolvendo o Banco Master. Obrigado, Barros. Eu já vou ouvir o Lucas Evaristo, mas antes eu preciso fazer o meu comentário aqui sobre essa informação. O o Clesão vai voltar. O Clesão,

o Clezão vai voltar. Ele vai poder abraçar a Jane, a Luía, a Késia. vai poder abraçar a família e o Clezão. O seu Miguel Ritter, pai da Gabriela Ritter, advogada da ASFVE, que deixou o Brasil, buscou refúgio na Argentina, tá lá 2 anos e meio praticamente. Ele ele vai recuperar esse tempo longe da família, da esposa, da filha, dos netos. Ele vai ele vai conseguir eh

voltar ao relógio no tempo. Ele vai conseguir voltar ao relógio, tá? Eh, aquela mãe que estava a 80 km do filho, impossibilitada de ver um garoto de 2 anos crescer, porque ela perdeu a guarda do filho, estava de tornozeleira eletrônica. Eh, ela vai poder comemorar o aniversário do do do filho retroativamente. Filho já tá com 5 anos. Ela desde os

dois está afastada do filho. A gente vai poder recuperar isso? Não, né? Tá. Agora, quem julgou? Quem armou? Quem

condenou? Quem destruiu a vida de alguns milhares de brasileiros? tá devendo explicações pra gente e muito provavelmente não dê, porque se sente melhor e maior do que todos nós. Eles podem muito, mas não podem tudo, já dizia o presidente Bolsonaro. E sinto que Alexandre de Moraes continua a acreditar que pode tudo, inclusive destruir vidas. Eu sinto aqui,

cito aqui algum alguns milhares de vidas de brasileiros destruídos, destruídas as vidas. Pelo seguinte motivo, nós jamais teremos a condição de mensurar quantos sofreram pela mentira contada sobre o 8 de janeiro para prender o presidente Bolsonaro. Nós não teremos a condição de mensurar quantos sofreram as consequências dessa perseguição e dessa mentira, dessa farça que a trama golpista. Sabe por quê? Eu já te contei, o pai de um amigo meu morreu de depressão profunda porque o filho foi preso e solto na sequência, sem nada comprovado pela Polícia Federal. Mesmo

assim, esse rapaz ficou alguns meses detido e quando sai de tornozeleira eletrônica, não poôde visitar o pai que faleceu por depressão profunda. Essa morte não foi contabilizada pro 8 de janeiro. Quantas mortes no mesmo sentido ocorreram e nós não poderemos contabilizá-las para o 8 de janeiro porque foi um pai, um pai que morreu de tristeza. Foi uma mãe que morreu de tristeza. A gente não vai ter condição de contabilizar um filho que hoje vai mal na escola, tem vergonha de sair de casa porque o pai ou a mãe ainda estão de tornozeleira, feridas abertas. Como é que a gente vai

justificar? Como é que a gente vai fazer com o futuro dessa criança? E a dona Vildete, 74 anos, entra na cadeia depois de condenada pelo Alexandre de Morais, pesando 52 kg no início de um tratamento de um câncer de intestino. sai da cadeia pesando 40 kg, não se sustentando sobre as pernas numa cadeira de rodas e depois correu o risco de voltar para a prisão porque a tornozeleira não conversava com a torre de comunicação e acusaram ela de bular as cautelares uma senhora de 74 anos pesando 40 kg. Aparentemente uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Estou falando

de 8 de janeiro, enquanto o assunto é o contrato de Viviane Barce e Alexandre de Moraes com o Banco Master de R$ 131 milhões deais. Mas o personagem, o protagonista é o mesmo. tem muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente palavras que me protegem. usou desse contrato de R1 milhões de reais que ele finalizou a redação do contrato para blindar Daniel Varo, como ontem já disse o Metrópoles e como reforça hoje a matéria do Estadão, esse mesmo que já foi sancionado por violar direitos humanos, talvez seja o primeiro a se encontrar em duas situações que colocam a Magnítando sobre alguém. corrupção e violação de direitos humanos.

Um homem que destrói vidas, termina a redação de um contratinho para proteger bandido e é ministro do Supremo. Que bom, hein? Eu convidei Lucas Evaristo para participar comigo hoje. Ele tá na corrida eleitoral, é candidato a deputado em Minas Gerais para mostrar a força dessa juventude que comunica e comunica muito bem. Lucas participou de tantos programas, dentre eles dos nossos amigos da timeline e um amigo, irmão querido, Ricardo Roveran, disse: "Pitório, você tem que ouvir o Lucas." É claro que eu vou

ouvir. Lucas tá passando por aqui. Lucas, seja bem-vindo. É bom poder te ver e ouvir na verde. Desde já parabéns pelo seu trabalho e pela sua coragem.

Momento decisivo pro Brasil. Lucas, seja bem-vindo. >> Muito obrigado, Pitol. É um prazer estar aqui na Casa do Coração Verde Amarelo, na casa do Patriota. você que por tantas e tantas vezes tem defendido o povo brasileiro, o povo que ama o país.

Então, tô muito grato por essa entrevista. Eu tô aqui com a eh com a com frio na barriga, como se fosse uma entrevista de emprego pelo tamanho que você se tornou como referência para mim e para tantos outros brasileiros que acompanham o seu belíssimo trabalho. Hoje estou candidato a deputado federal no estado de Minas Gerais, defendendo, né, o coração verde amarelo. Me inspiro na jornada, por exemplo, do Borgo, que trabalhou por tanto tempo defendendo as pautas necessárias pro Brasil. e hoje veio pra corrida política. Então eu uso

alguns espelhos, tanto na política quanto pra vida e você é um deles. Hoje eu tenho duas pautas que não são pautas eleitorais, Pitoli, são pautas de vida. A primeira é a liberdade. Sem a liberdade, Pitol, a gente não consegue lutar por nenhuma nenhuma outra pauta. É a principal pauta. E a segunda pauta é a

vida. Eu tenho brincado em alguns comentários, em algum em algumas entrevistas. Tem como alguém ser contra a liberdade e a vida? É só isso que eu busco hoje. Liberdade e vida. Liberdade,

que é liberdade de expressão, liberdade de livre mercado, liberdade pros oit pro pros presos do 8 de janeiro, liberdade pra pessoa aprender em casa através do homchooling, liberdade civil, liberdade religiosa para você cultuar sua fé e o outro ponto é a vida, Pitol, ser contra o aborto, Pitoli. Contra o aborto, Pitoli. o aborto, a vida de recém-nascidos, de crianças, tem como alguém ser contra isso? E hoje, eh, eu trouxe essa pauta para mim, Pitol, porque hoje parece que a direita se esqueceu do aborto. Foi uma pauta que passou e foi e não se fala mais hoje sobre o aborto, que é um tema extremamente importante. E dentro do

pilar vida também tem a luta contra a criminalidade que tira a nossa vida, que nos torna refém deles na ida pro trabalho, na ida pra escola, pra faculdade e tudo mais. Então, esses pontos para mim são muito importantes, muito necessários e eu estou muito honrado de hoje estar aqui, pelo menos virtualmente de frente para você. Espero em breve estar presencialmente aí te dar um abraço, apertar sua mão. >> Lucas, primeiro, muitíssimo obrigado, viu, pela deferência, pelo carinho, pelo prestígio, enfim, a gente tá na mesma trincheira, cara. A trincheira é a mesma. As tuas lutas são as minhas

lutas. É a luta pela liberdade, pela vida. É a luta pelo Brasil. Aliás, próxima segunda-feira, dia 7, dia da independência, no trecho do hino escrito por Dom Dom Pedro, tem lá ou ficar à pátria livre ou morrer pelo Brasil. Talvez um dos hinos mais entoados e cantados ali pelos manifestantes que estavam diante das unidades militares espalhados por todo o Brasil. Esse hino

traz o sentimento que nós temos que trazer também no coração, né, que ou ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil. Ou isso passa a ter sentido para nós, ou nós vamos acabar presos, destruídos, como os venezuelanos há a pouco mostraram, quando da população venezuelana teve que deixar o país. Não foi por opção, foi por necessidade. A gente tá muito perto disso. Sabe, ah, Lucas, quando o ministro Alexandre de Moraes começou a fracionar ou querer dividir a palavra liberdade aqui na Olive, a minha primeira manifestação foi o seguinte, falei: "Iss não vai dar certo, porque liberdadeó você só pode dividi-la silabicamente, só dá para dividir liberdade, só assim. O resto não

tem como. Ou eu tenho ou eu não tenho." Não dá para ter mais ou menos liberdade, não dá para ser mais ou menos livre. E é o que eles estão propondo para nós. E nós precisamos nos libertar disso. E

sabe agora o caminho que nos leva para esse momento da libertação é o voto, Lucas. É o voto. Nesse momento, o que sobra para nós é o voto. Aí muitos podem falar: "É, mas eu não acredito na UNA, eu não acredito nisso ou naquilo, tal". Eu veja, eu também tenho todas as minhas ressalvas. Entretanto, nós sabemos que

temos um Brasil para arrumar, um país para salvar e depende da gente. Eu olho para quatro de outubro com uma esperança renovada nesse momento. Lucas, qual a tua expectativa sobre esse processo eleitoral? Em especial aqueles que ainda têm nojinho de Flávio, né? Então, ainda com alguma algum tipo de dúvida? Será

que o cara não entendeu ainda? que ele até pode ter uma dúvida sobre Flávio, mas tem a certeza de que Lula vai continuar a destruir o Brasil, Lucas? >> Com certeza. Eu conversando com Roveran, conversei também com com o Dr. Eduardo Sales e eu tô cunhando um termo para essa eleição, Pitolle. Eu tô chamando de

eleição do apocalipse, porque essa é a eleição de fato do tudo ou nada. É uma eleição que vai definir o futuro do Brasil para sempre. a partir de 27, se ocorrer a tragédia aqui, há essa possibilidade, a gente vai lutar até o fim para que não. Tudo será diferente, pessoal. Tudo será diferente.

As liberdades serão eh consumidas como nunca antes, ou melhor, talvez desde Getúlio Vargas. Vai ser o quarto mandato daquele senhor. E olha, ele já tá chegando no fim da vida, graças a Deus, já tá caminhando para seus últimos anos. Graças a Deus. E acredito que ele vai se empenhar e colocar todo o seu peso para entrar na história como alguém que implementou essa forma de governo que eles querem colocar. Por isso, você não

se acovarde, você vá votar. Levanta, toma um banho, tranque tua casa e vá votar contra o PT. Não se omita nessa tua missão patriota. Vira e voto. Conversa com o teu vizinho, converse com a tua esposa, com o teu esposo, com o teu pai, com o teu filho, com o teu colega de trabalho. Não tenha vergoninha

de bater no peito e falar assim: "Eu sou verde amarelo. Eu sou patriota. É a hora de virar o jogo." Essa é a eleição do fim do mundo. É a eleição do apocalipse, a eleição mais importante da história do Brasil. A partir de 27, 26 é um ponto de

não retorno. 27 já será muito, muito, muito difícil reverter o cenário. Por isso é sua responsabilidade. Não se omita, não vote branco e não anuleo. Pitoli, eu fui militar e me dói muitas vezes o pessoal criticando os militares.

para te falar, você que às vezes não conhece o coração dos militares, é uma parcela muito específica dos melancias, tá? E alguns que estão num alto generalato, no generalato, são coronéis que estão ali, né? Ah, verdes por fora e vermelhos por dentro, mas existe muito sargento, muito tenente, muito major ali no meio, né? hã, do exército que tem um coração verde amarelo. Converso com vários deles, vários deles saíram do exército depois que aconteceu eh os últimos fatos, digamos assim. Então, com

certeza, nesse dia 7, vista a tua camisa, Aud Verde fez aqui a propaganda da camisa patriota. Vista a camisa patriota e vá se manifestar a favor do Brasil. Por falar, né, em 7 de setembro, ô, ô, Pitol, eu fui testemunha ocular do que aconteceu no dia 6 de setembro de 2018 na minha cidade, que é Juiz de Fora. Então essa data também traz pra gente algumas reflexões, né, de respostas que a gente até hoje não sabe. Quem ordenou, quem bancou, quem direcionou, quem vazou informação, como que foi de fato, de forma transparente, o registro da entrada, né, daquele homicida na Câmara. Então o dia 6 traz

perguntas, mas no dia 7 traga a resposta no peito. Verde amarelo. Pitório. >> É, pois. Mas ô Lucas, eu tenho concordo contigo. Ah, com relação a a as as à

camiseta, ao vestir, a ir pras ruas, tal, mas eu tenho defendido uma ideia. Nós precisamos mostrar que somos muitos e somos fortes. Por quê? Eh, nesse mesmo período, em 2022, institutos de pesquisa davam o presidente Bolsonaro, repito, institutos que são empresas que ganham uma de uma grana, né, para manipular, para fazer tudo o que a gente já sabe, que o Congresso não teve coragem de abrir uma CPI dos institutos de pesquisa. Então, a gente tá falando disso que foi utilizado como ferramenta de campanha eleitoral em 2022. a gente

sabe da história. Tudo bem, mas vamos lá. Eu preciso fazer o recorte é o mesmo. Eu volto a setembro de 2022 e estou em setembro de 2026. A comparação é a seguinte. Naquele

momento a variação dava entre 13 e 17% a diferença de Bolsonaro para Lula. Nesse momento a gente tá falando algo em torno de 4 a se com impate técnico entre Lula e Flávio. Então vamos imaginar, é o mesmo Instituto de Pesquisa Porcaria, é o mesmo Instituto de Pesquisa Mequetréfico, é o mesmo Instituto de Pesquisa Vendido que faz parte do esquema, do sistema, é é a mesma coisa, OK? Só que lá em 22 eles mostravam uma realidade absolutamente diferente do que estão tentando mostrar agora. O que eu defendo, Lucas? Um Brasil pintando as

ruas de verde amarelo. Hoje, hoje eu tô hoje vestido com a camisa do Bolsonaro. Tá aqui, ó. A minha camiset tá aqui, ó. Tá aqui, ó. Tá, ó. Tá aqui minha camisa.

Tá. Tá aqui. Todo dia eu visto. Todo dia eu visto. E por que todo dia eu visto a minha camisa? Porque eu quero provocar

reação, eu quero mostrar o que eu penso, eu quero mostrar o que eu defendo e quero mostrar poros institutos de institutos de pesquisa que em algum momento serão questionados inclusive pela própria esquerda. Fala assim: "Não sei não, eu tô vendo todo dia todo mundo de verde amarelo, tô vendo todo dia a manifestação nas ruas do ponto de vista do cara eh defender o que ele pensa, os valores, enfim". Então, Lucas, é um caminho que a gente precisa construir até 4 de outubro para criar o que ninguém segura num momento de eleição, que é a onda. Criando onda, ninguém segura. E a onda é a onda da liberdade e da vida, Lucas.

Com certeza, Pitoli. Na minha opinião, na minha visão, não tô dizendo que a visão da Auri Verde ou do Pitol, se ele quiser concordar comigo, fique à vontade. É a minha visão. Na minha visão, o que aconteceu no dia 8 de janeiro foi uma ferramenta para acabar, para mitigar as manifestações de rua no Brasil e em certo aspecto funcionou. Então isso que o Pitol tá fazendo é um chamado para que nós voltemos a nos colocar como verde amarelo no peito.

Agora, um ponto muito importante é que o Flávio nas pesquisas de 26 tá muito superior a Jair em 22. E na pesquisa, na semana anterior da eleição de 22, foi dado 14% de vantagem pro candidato da esquerda na época candidato Lula. 14 pontos de vantagem. E na urna, né, enfim, eu não comento sobre urna, na urna deu 1% 1,5, se não me engano, de vantagem, >> 1.8. Agora, até que ponto essa pesquisa

de 14% influenciou inflando esse 1,5%. Será que teve impacto um erro deste tamanho, um erro de 12,5%? Será que teve impacto? Será que mudou alguma coisa? Agora, nesse ano tá tudo diferente. Nesse ano tem muitas

pesquisas que são pesquisas dos caras, não são pesquisas internas. Eh, são as pesquisas dos caras, inclusive, se não me engano, a Vox Popolly já deu Flávio numericamente à frente no segundo turno, empatado tecnicamente, porém numericamente à frente. Então, assim, o cenário ele é bem otimista pro Flávio. Se deram 14 em 22 e fechou em 1 e meio, se estão dando vantagem pro Flávio em 26, é porque a margem é muito maior. Vocês concordam comigo? Faz sentido isso

logicamente. Agora nós temos que avaliar outros pontos. Não basta somente isso. Tem que fazer como o Pitoli falou, tem que botar a cara para bater e mostrar para que que você veio. Porque lá no 8 de janeiro eles tentaram te intimidar.

Te intimidar para que você não coloque a sua cara a tapa. Tá na hora de entrar no jogo. Tá na hora de derrubar o PT. >> Exato. Mesmo vencer, >> hein, Lu? Perdão, mesmo, porque quem

intimidou agora vai ter explicação para dar sobre contratinho com Vocaro. Quem quis se tirar do jogo vai ter que contar algumas historinhas aí, né? Já não tem mais o mesmo prestígio. Tá tirando pauta da do plenário porque sabe que vai perder. Então, ó, e outra aí você vai falar de Lula. Beleza, vamos lá.

Desculpa, não dá mais pro cara. Não é etarismo, hein? Pelo amor de Deus, porque agora tem a história do etarismo, né? Ah, porque é velho e não dá não. Não, veja, eu converso aqui quinzenalmente com o Dr. Ivis Gandra Martins aqui na

Uliverde, 91 anos, absolutamente lúcido. Todas as ideias trazidas sugerem uma reflexão a partir da experiência que tem e a disposição que tem de dividi-las conosco. Você tá falando de um senhor de 91, 10 anos mais velho que Lula. Então, e não é essa questão. A questão não é etarismo, não. Eu tô olhando para um um

senil, ol tô olhando para um homem que agora ele ofende Gari. Gari, o cara teve a a disposição de ofender Gari. Meu Deus. Além disso, quem ouve a campanha, tá no rádio, tá na televisão, a gente tá com dificuldade de entender o que ele fala. Não é porque a mensagem não é clara, é porque não tem mais força nem para falar. Desculpa,

eu tô fazendo uma crítica aqui ao a ao embalagem, não é? Nem ao conteúdo, porque o conteúdo é pior ainda, mas nem a embalagem dá mais. Nem a embalagem dá mais. Você não consegue entender. E esse cidadão tá disputando a sua quarta eleição e tá numa tá numa história de de tá numa numa cara de chepa. fim de feira. Até o

Bar vai trazer uma informação já na sequência que a filha Luriane, a filha do Lula, visitou mais o palácio do que o Lulinha. Ou seja, tem cara de fim de feira e disso a gente precisa se livrar, Lucas. Fim de feira por quê? Sabe aquela assim, ó? Ih, caiu a laranja lá, pega lá, pega lá e ó, sobrou uma banana aqui, vai tá fora do pega lá, pega lá e o pastelzinho, mas já tá frio, pega também, sabe assim? Não, mas pega uns

oito guardanapo, põe no bolso que a gente leva o guardanapo pra casa. Tá, tá com uma um uma um cheiro de fim de feira, pega o que dá. Não dá para acreditar nisso, Lucas. Meu Deus do céu. Então, a gente precisa se libertar. Mas

eu repito, nós precisamos do brasileiro nas ruas, mostrando o que pensa. É a minha frase. No sofá nada vai mudar. No sofazão com sentadão aí, meu amigo, não vai mudar. Então a gente tem esse compromisso com o Brasil, olhando pro futuro. Do do outro lado, um candidato

45 anos de idade, Lucas, o cara tá um avião, o cara tá montando equipe econômica, um dream team da economia, como o pai fez com Paulo Guedes, sabe? Então, quer dizer, eu vou desprezar essas informações. Não posso, Lucas, >> com certeza não. Ô, ô, Pitoli, eu me lembro do Silvio Santos, quando foi avançando a idade dele, ele começou a falar muita coisa correta, porém politicamente incorreta. >> O Lula, o Lula tá avançando a idade e ele tá falando o que ele sempre pensou.

Ele falou que pobre não precisa estudar, ele falou mal de gari, ele falou mal de auxiliar, de operário, ele tá mandando na cara. E o que eu sinto é que hoje quem comanda é a Janja, porque a Janja falou contra o Discord na manhã seguinte, se não me engano, o Discord já caiu, as lives ao vivo. E aí é muito bom, ô ô Pitol, chegar para algumas pessoas, algumas figuras e falar assim, ó, faz o L, faz o L, tá bom? Faz o L. É muito bom chegar pra Luía Trajano e falar, Luía, faz o L. chegar pra galera

lá que assinou a cartinha pela democracia do mercado financeiro, não foi? Faz o L Bonito chegar pro senhor Renan Santos do MBL falar assim, ó, faz o L, bonitão, faz o L, porque vocês criaram esses precedentes, vocês defenderam esses precedentes lá atrás, tá? Vocês aplaudiram decisão monocrática e agora a água bateu na bundinha de vocês, tá? Então, faz o L ou faz o S, né, de STF, né? faz o F, porque vocês criaram esse precedente, vocês aplaudiram esses precedentes, vocês acharam bonitos precedentes, até que pegou vocês. Então eu eu pessoalmente,

Vitório, você pode ter outra opinião, eu pessoalmente não choro pelo MBL, não. É um absurdo. É um absurdo que foi feito. É um absurdo. É errado. É errado.

Concordo. Agora, eu chorar por eles que defenderam esses precedentes que agora pegaram eles, eu não. Eu dou a risada. Eu vou vender lenço para eles. >> Eu vou vender lenço para eles, certo?

>> Vou vender lenço. >> Eu não tenho um pingo. É, é como se fosse, eu tô fazendo uma analogia, tá, Pitle? Não tô dizendo de forma literal, não tô chamando ele de assaltante, tá? É uma analogia para que fique bem claro. É

como se o assaltante fosse assaltado. Eu não fico triste quando o assaltante [limpando a garganta] é assaltado. >> Não, não. >> Então, chorem. >> É, >> tá bom.

>> É isso aí, Lucas. Boa sorte na tua jornada nessa corrida. candidato a deputado federal em Minas Gerais. Minas é um país. Sei que você tá na zona da Mata, tá em Juiz de Fora, mas Minas é um país. Você deve ter quilometragem e

tanto pela frente nessa corrida. Desejo boa sorte para você. Parabéns pelo teu trabalho e obrigado por ter passado por aqui, viu, Lucas? >> Com certeza. Te agradeço muito, Pitólio, pela oportunidade. O frio na barriga da

entrevista de emprego já passou. Que bom! >> Eh, sou muito fã do seu trabalho aqui na rádio, sou muito fã da rádio. Espero voltar mais vezes, inclusive, pra gente falar sobre o 6 de setembro de 2018. Também é muito importante, a gente tem informações bacanas. Um abraço aí à

audiência, um abraço à Pitola e a equipe. Fico por aqui, até mais. >> Você volta em breve. Obrigado, Lucas. >> Boa sorte na corrida. Obrigado.

>> Valeu, irmão. Deixa eu conversar com o Guilherme. Já já tem Alexandre Garcia por aqui. Tem Domingo Sávio também candidato ao Senado em Minas Gerais. Olha, Minas dominando o nosso cenário por aqui. Mas antes o Guid de volta,

porque sentir fisgadas, né, aquelas agulhadas ou aquele formigamento nas mãos e nas pernas, isso é um sinal claro de que os nervos e músculos precisam de apoio, de ajuda ali. Estão gritando é socorro. E o que tem de mais moderno e seguro é o novo Magnésio 6.0 com trionina da Lírius, anunciado aqui todos os dias da Univerde. Como ele age no organismo, hein, Gui?

Bom dia, Pitóle. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Olha esses formigamentos e também inchaços nos pés, né? Muita gente que trabalha aí de pé, fica de pé o dia inteiro, motorista de aplicativo fica de fica o dia inteiro trocando marcha e acelerando, freando. Fala muito sobre inchaço nos pés ou então aqueles formigamentos nas pontas dos dedos. Isso daí é uma má circulação

também. O magnésio ele entra para, pois ele é um vaso dilatador, ele melhora o fluxo sanguíneo. Então essas essas regiões, principalmente as extremidades, ele ajuda a aliviar esses inchaços. Outra questão também muito importante do magnésio são ações anti-inflamatórias. Você vive aí inflamado, dores em articulação, dor no joelho, tendinite, enxaqueca. Essas dores aí que vai te

acompanhando durante a semana e vai só colecionando cada dia parece que aparece num ponto diferente. O magnésio ajuda a aliviar isso daí também não é normal viver com dores, não. Busque ajuda. O magnésio 6.0 delírios. Essa fórmula nova

junto com trionina é fantástica. E por que que é fantástica? Além de aliviar as dores, ajuda também na questão do sono. Você que chega em casa à noite, tá cansado, mas a mente não para, vive o pensando, aqueles pensamentos que não te deixam acalmar, o magnésio relaxa isso, silencia a mente, te coloca em estado presente. A trionina, ela age também com um veículo, ajuda a atingir o sistema nervoso central para induzir o sono.

Lembrando de uma maneira natural, aqui não estamos falando em medicamento tarja preta, não, que vem cheio de contraindicações, efeitos colaterais. É uma suplementação natural que vai te dar conforto físico e conforto mental, meu amigo Pitoli. >> E essa fórmula é exclusiva da Lírios, amigo. Não tem na farmácia. Essa é só pelo telefone 0800787 5060. Direto com laboratório. É mais

fácil, né, Gu? Exatamente. E não temos, não tem logista, não tem intermediador. É direto com o laboratório da Lírios. E é por isso que nós temos aqui uma condição especial para todos que acompanham a aure verde. Então, ligando agora no

0800787 5060, 0800 787 5060, os 50 primeiros garantem 80% de desconto. É o desconto especial da Lírius para vocês que acompanha a Aure Verde. E além disso tudo, tá valendo também o massageador elétrico. via as dores musculares, relaxa depois daquele dia junto com o magnésio que é um antiinflamatório, é o corpo relaxado e tranquilo para você ter alta performance. E também eu facilito o pagamento. Pode ligar lá, cartão

estourou, não tem problema. Liga que a Lírios te ajuda. Mas tem que ligar agora valendo para 50 pessoas. 0800 787 50 60. >> Boa, Gui. 0800 787

50 60. Valeu, Gui, abraço. >> Valeu. >> Tem valo no rádio? Não, não tem. Então,

seguimos com Alexandre Garcia, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom, primeiro assunto de hoje, eu achei muito estranho, melhor assustador que Lula tenha dito na Sabatina, na Globo, a mim não preocupa a dívida pública. Pois é, isso saiu na Globo e o jornal O Globo tá mostrando [roncando] que é assustadora. E sabem por quê? Porque metade da dívida paga um juro lá na [limpando a garganta] Selicão

por ano de juro. É dinheiro posto fora. A dívida pública está em 10 trilhões 800 bilhões. disso. 5,7 trilhões são letras financeiras do tesouro com a taxa de juros lá em cima.

Olha, tá só para lembrar essas letras na pandemia, na COVID, no governo Bolsonaro tava em 34%. Agora sobre o estoque total, tá? em 51,1%. É uma bomba relógio pro próximo mandato presidencial. Eu fiquei muito impressionado com [roncando] a biografia da senora Roberta Luxinger, começar que esse Luxinger dela não é nada de suíço.

Eh, o avô dela seria do Credo. É falso, é mentira, né? Eh, é um teve um acidente aéreo em que morreu uma tia dela. Ela entrou eh praticamente cruzou na herança para pegar a herança, pegou nome e foi um a atitude dela é de os franceses chamam, né? Ficou marcado e essa esse rótulo no vrix. novo, rico, né? É aquele aquela

pessoa que precisa mostrar pros outros que ganhou dinheiro. Aí compra bolsa de marca, sapato de marca, cinto de marca, eh roupa de marca, mala de marca, [risadas] relógio de marca, aquela coisa ridícula, né? Que o rico não faz, né? O rico de berço não faz isso. Rico de berço prefere a vida discreta, né?

>> [limpando a garganta] >> Eh, o dinheiro do rico atrai dinheiro. O dinheiro do novo rico é gasto, mostrando pros outros a tentativa de que é rico. Bom, agora o Estadão mostra que a empresa que ela representava como lobista, uma empresa de Florianópolis, fez contratos com o governo de 81 milhões mais a com a Telebraç. Eu lembro que tem uma declaração dela, uma mensagem dela pro Lulinha dizendo, esse ano vamos chegar a 100 milhões, né? Não vai dar. Depois que

o Lula chamou de pilantra, de malandra e de ter cometido uma imbecilidade, acho que vão ficar com pé atrás em relação a ela. Eu fiquei impressionado com uma reportagem da Gazeta que mostra a senora Vanessa Rolim de Moura de Giparaná, criando seis filhos sem o marido, porque ele fugiu pro exterior porque foi condenado a 14 anos por causa do 8 de janeiro, já tinha sido preso e antes da condenação ele tava com tornozeleira e tal e fugiu pro exterior a gente não sabe onde ele tá. Ele é caminhoneiro. Agora bloquearam todos os bens da família, inclusive os caminhões. Eu vi na foto quatro caminhões. Ele começou

com um, claro, quatro caminhões, né? Interessante que eu vi, eu fui ler a lei de abuso de autoridade, peguei a lei antiga. Sabe quando de quando é a lei antiga? De 9 de dezembro de 1965. em pleno regime de 64.

E é dura essa lei de abuso da autoridade. Quem fizer prisão arbitrária, quem não der legítimo direito de ampla defesa, quem inventar um motivo para prender a pessoa, vai encana. Mas aí eu vi que tem outra lei, a lei é de de eh setembro de 2019 e a lei 13.869. A primeira, se alguém tiver interesse, a lei 4898.

A lei atual, a lei vigente, trata praticamente da mesma coisa. Se a autoridade restringir o direito, o amplo direito de defesa, né, de todas as formas, há mil formas de fazer isso, né? Eh, se a autoridade prendeu saindo da previsão legal, né? Eu fico isso, isso é abundante, né? A começar pela aquela perfídia de pôr as pessoas no ônibus, supostamente para irem pra rodoviária, sem saber porque estavam sendo presos, sem ouvir os seus direitos, né? Coisas que foram feitas

depois, julgamentos eh coletivos. Estamos vivendo isso aqui. Por isso que eu gosto de ler a Constituição, coitada, né? Mas é a única coisa que nos salva de uma lei das selvas. De Brasília, Alexandre Garcia.

Xará, deixa eu te contar um negócio que eu acho que você não deve ter assistido na verde. >> A Vanessa de Rondônia, Gipaná, que cuida dos seis filhos, passou por aqui já faz um tempo, eu não consigo lembrar quanto, porque a família colapsou financeiramente. >> Colapsou financeiramente ah desde ah o momento em que o marido foi preso, depois condenado, depois deixou o Brasil. Essa família que tem a Vanessa como servidora pública do estado de Rondônia. Ô Lu, tá aparecendo alguma coisa aí atrás. O

era servidora pública do estado de Rondônia. Essa mulher tá com salário bloqueado por ordem do ministro Alexandre de Morais. O mesmo que assinou eh deu a última alteração no contrato dos 131 milhões com Daniel Vcaro tá destruindo a vida de uma família que tem seis sírios. Seis sírios. Essa senhora cuida hoje de seis sírios e o mais velho tem 11 anos. 11

anos. Aí, xará, deixa eu te contar uma coisa. Aqui na Oliver, a gente fez uma campanha por ela que durou alguns dias, porque nós precisávamos recuperar a a situação da família toda que colapsou. Sabe aquela história assim, não, a gente vai se virar, não, isso vai acabar, porque muitos que deixaram o Brasil e foram pra Argentina com o único objetivo de se safar dessa prisão injusta, muitos do que dos que foram pra Argentina imaginavam que levaria 6 meses essa porcaria acabaria. viria anistia.

Faz 2 anos e meio que os caras estão na Argentina numa nitidação de subsistência, tentam trabalhar em subempregos e as famílias destruídas aqui. E essa senhora, a Vanessa, cuida dos seis com o salário bloqueado do governo do estado de Rondônia por ordem do ministro. E nós fizemos aqui uma campanha para ajudar a família e conseguimos. Tem um momento emocionante dessa campanha que fizemos pela família aqui na UVD e aí me chamam de o pedinte do Brasil. E eu adoro esse título, você pode ter certeza, porque através desse microfone a gente faz caridade, que muitos têm vergonha de pedir, né? Pede

ver se você recebe. Pedir uma coisa, receber outra coisa. E a gente faz pelos outros. Nada passa pela minha conta ou pela conta da rádio, vai direto paraa Vanessa. Todos sabem disso.

Todos sabem disso. Naquele momento, xará, sabe o que ela fez? Ela colocava o celular sobre a mesa e habilitou a notificação do banco para cada Pix que caía da ajuda da audiência da UI verde. Ela dizer pros seis filhos: "Veja como o papai é amado. Papai ele é querido. Estão nos ajudando porque estão

contando a nossa história. Agora, mencionar que tem problemas uma família como a da Vanessa. mostra para mim um negócio chamado simpatia, mas passa muito longe de um negócio chamado empatia. Porque se a gente tivesse hoje a mobilização de todo mundo por esses brasileiros que sofrem, não estaria só eu pedindo, só eu me movimentando aqui, com outras raras exceções daqueles que se movimentam para ajudar quem passa um perrengue danado agora, determinado por um ministro que faz a última alteração do contrato entre o escritório da esposa e Dani Alvocaro, que fuma charuto de $000 a unidade, que toma o whisky macalan de 7.000 libras a dose e a vida da Vanessa dos seis filhos destruída, não só pela falta de dinheiro, mas pela distância do marido e do pai. Então, eu tô cansado de

simpatia, viu? Tô com saco cheio de simpatia, tá? Eu gosto sair de ver empatia, todo mundo junto. Ó, Vanessa tá precisando, tá? Eu tenho agora aqui no meu telefone, agora aqui no meu telefone, um sem número de pedidos de pessoas que estão precisando pagar a multa do judiciário.

R 15.000. Só que eu sei o momento que nós estamos enfrentando o Brasil, porque daí tem a vida daquele garoto do Gabriel, filho da Yala, que a gente ajudou na semana passada. Aí eu me pergunto, eu sei o tamanho da minha audiência, eu coloco mais uma ajuda aqui para pagar uma multa do judiciário de R$ 15.000.

OK. É justo ajudar? Claro que é justo. Mas o que eu faço com a vida de um garoto que precisa da gente para respirar? Eu sei que eu não tenho condição de ajudar todo mundo, então eu tenho que escolher às vezes. Eu tenho que escolher

às vezes. Eu tenho que olhar falar: "Caramba, eu preciso escolher a minha luta, a minha batalha de todo dia". Agora imagine a Gazeta do Povo sendo empática. Porque simpatia, tudo bem, amigo. Mas olha, de boa intenção o inferno tá lotado. Que fique claro, de boa intenção

o inverno tá lotado. E o meu saco também. Por quê? Porque a gente precisava unir todo mundo, unir força para pagar multa do cara que tá lascado, para colocar comida na mesa de quem não consegue trabalhar. Como fizemos outro dia aqui com o patriota que me mandou uma mensagem falando assim: "Eu não tenho o que comer, minha família não tem o que pôr na mesa".

Nós fizemos uma campanha e quando aquela campanha que eu faço rapidamente falo, ó, é preencher a geladeira e a dispensa porque tem alguém sem comer agora. Aí a gente vai ficar com simpatia até quando? Ou a gente tem união, ou a gente mostra força, ou isso vai cheirar para mim uma hipocrisia sem precedentes na história, como dos fariseus hipócritas. Ou a gente abraça ou a gente abraça. Você percebeu que Anistia não faz mais parte da fala de ninguém ou de quase ninguém fala hoje de anist em campanha política? Você percebeu?

Não é mais pauta, né? Dane-se a vida dos brasileiros que estão destruídos por Alexandre de Moraes. Dane-se. Depois a gente fala de anistia. Não enche o saco com isso aí não, Pitório. Ah, é?

Fala isso pra Vanessa tá cuidando do Seicírio sem um puto no bolso porque bloquearam o salário dela. Fala isso lá, fala isso pra família agora que tá guardando a gente, né? Pag ajudar a fazer uma campanha para pagar R$ 15.000 dessa famig gerada multa do do judiciário para se livrar da tonoeleira. Eu não tenho condição de fazer porque o governo da Bahia não honrou, recorreu de uma decisão e tem um um garoto de 12 anos de idade que se a gente não fizer campanha todo mês aqui, o cara moleque morre.

>> Tá tudo bem para você? Tá tudo certo para você? Então me perdoe, mas eu tô cansado de simpatia. Se a gente tá de ser simpático, meu, desculpa, não dá mais. Ou a gente tem empatia e abraça a causa ou não vai ter jeito, cara. Ah, mas olha, a Vanessa lá de de

Rondônia cuida dos seis filhos sozinha. O que a gente faz pela Vanessa? O que a gente faz pela Vanessa? O que a gente faz por um sem número de brasileiros? Eu repito, meu celular frita aqui, ó, todo dia. Todo dia frita

meu celular. Sabe por quê? Porque tem pessoas precisando pagar uma multa imposta pelo judiciário de R$ 15.000 e não tem dinheiro. Sabe quanto estão gastando em campanha eleitoral agora? 5

bi entupindo de dinheiro gráficas produtoras tal. E aí tem brasileiro passando fome, amigo. Como é que você dorme? Não é hipocrisia da minha parte não, porque a gente faz aqui e faz tempo que a gente faz na Univerde. Campanhas e mais campanhas para ajudar quem precisa.

Só que acabou o dinheiro. O Lula quebrou todo mundo. Antes eu fazia três, quatro campanhas por mês. Por mês. Hoje eu não consigo fazer, sabe? O quê? Se o cara

põe vintão ali por mês para ajudar o Gabriel no tratamento de saúde dele, então o garoto morre, ele não vai ter para ajudar o cara da tornoseleira. Eu tenho que olhar para essa medida, >> senão frustro, vou acabar com alguém, alguém vai ficar para trás. Quantos estão para trás hoje? Porque na direita só tem simpatia, não tem empatia. De simpatia, o inferno tá lotado. Beleza.

Domingo Sávio tá pronto para conversar comigo. >> Candidato ao Senado por Minas Gerais. Domingo Sávio é o meu convidado a partir de agora dentro do jornal da Oliverde. Domingos, é uma honra poder conversar contigo. Assim, o microfone não sei se tá mutado ou não. Dá uma olhada para

mim, por gentileza, Domingos. Acho que precisa só liberar o microfone pra gente poder te ouvir por aqui nesse momento importantíssimo nessa luta pelo Senado em Minas Gerais. Domingos, agora sim. Tudo certo dia. Agora sim. Seja

bem-vindo. >> Agora sim. Bom dia. >> Bom dia, Alexandre. Olha, é bom ouvi-lo mesmo quando você tá aí eh manifestando essa indignação que que eu comungo. Olha, a gente tem que reagir e

é com atitudes, né? Não é como você acabou de dizer, só simpatia. Uma eleição como essa não pode ser vista como concurso de quem é mais simpático, quem é mais agradável, quem é mais popular. Nós temos desafios enormes pela frente, nós temos uma verdadeira guerra pela frente e nós temos que estar preparados para enfrentar isso. Portanto, tô à disposição pra gente bater um papo e verificar aí como é que a gente pode encarar.

>> É isso aí. É bom ter você aqui. Agora, Domingos, a minha dúvida ainda persiste com relação à importância de Minas no cenário eleitoral, né? Diz a regra que Minas define a eleição no Brasil ou resultado em Minas Gerais. reflete o que acontecerá na totalização dos votos do Brasil. Você tá certamente percorrendo

todo o estado, buscando o teu voto para pro Senado e queria entender a tua percepção com relação a esse momento. Pelo seguinte motivo, Domingos, é agora ou nunca ou a gente salva o Brasil agora? Porque aquele que ainda tem pode sugerir que tem dúvida com relação a Flávio, por exemplo, tudo bem, eu entendo. Agora a gente tem a certeza do que Lula vai fazer com o Brasil, vai destruir o Brasil. Então, quer dizer, não dá mais para conviver com, ah, eu tô com dúvida, né? A gente tem que mostrar

o que de fato tá acontecendo e que é agora ou nunca. Qual a tua percepção com relação a Minas Gerais? >> Olha, Minas é um estado que tem de fato uma história de um povo, a nossa cultura, o nosso jeito de ser é um povo conservador. E quando eu falo conservador, eu tô me referendo a princípios, a valores que são muito caros na nossa vida. E esse governo que tá aí e a esquerda tem destruído valores essenciais, a começar pela própria honestidade, né? Tem coisas que não dá

para relativizar, para ser mais ou menos honesto, para ser uma pessoa mais ou menos verdadeira. E neste caso aí nós estamos diante não só de uma eleição, mas de uma encruzilhada. Ou a gente vai para esse caminho aí do abismo, não é? Ou a gente retoma um caminho novo pro Brasil. E eu entendo que Minas eh tá sendo chamado a se posicionar.

Infelizmente, né, nós somos iludidos na última eleição. Eu acho que todo um ambiente difícil que o país viveu com pandemia, né, nós tivemos aí, né, uma ação muito ostensiva da grande mídia contra o presidente Bolsonaro. Nós tivemos problemas muito eh difíceis de ser superados e a esquerda se valeu disso para enganar os mineiros. E a gente carrega essa, eu diria, esse nó na garganta de que Minas, que sempre teve a tradição de decidir ou de dar uma contribuição fundamental para decidir o futuro do Brasil, na eleição passada a esquerda ganhou lá em Minas. E eu tenho percebido que tá crescendo o sentimento de que isso não pode acontecer, porque é um desastre, né? Nós estamos vendo, né,

aquilo que nós mais precisamos ser destruído. E, portanto, eu percebo um crescimento de Flávio Bolsonaro. Eu percebo que a indignação tá deixando de ser só nas palavras para as pessoas entrarem no processo de campanha. A própria campanha minha pro Senado, eu percebi que nas últimas semanas cresceu assim assustador de uma maneira exponencial, as pessoas ligando, entrando em contato com alguém. Mas onde é que tá o material? Eu preciso de

material. Eu quero ajudar. Eh, eu não quero correr o risco da gente ter um Senado que continue sendo omisso, né? Um Senado que não assuma uma posição, eh, de enfrentar os abusos que têm acontecido no STF. E a gente tem, graças a Deus, assim, uma história limpa em Minas Gerais. Não tem rabo preso,

portanto tem condição de enfrentar o que precisa ser enfrentado. Como você mesmo dizia, não adianta vir com simpatia, não adianta vir com uma conversinha boa, é preciso ter de fato autoridade moral e disposição e coragem para enfrentar e fazer as mudanças, a começar pela hora de escolher o presidente do Senado. Esse é um grande problema estrutural que nós vivemos na nossa democracia. A gente tem as duas casas do legislativo com um regimento que é uma um um um atentado contra a democracia. Você coloca ali um presidente e ele é dono da pauta. Ele

decide, por exemplo, se mesmo tendo uma ampla maioria querendo impeachment do ministro, se ele abre um processo de impeachment ou não. E isso é um um afronta à democracia. Mas como é que você enfrenta isso? Você tem que ter uma maioria no Senado que queira eleger um presidente do Senado, que seja uma pessoa que também não tenha rabo preso, que tem autoridade moral, independência moral para fazer valer o freio que existe na Constituição. Mas tem alguém que tem coragem de pisar no freio. E no

Senado hoje ninguém tem coragem de pisar, não é que ninguém, mas a maioria não tem coragem de pisar no freio para estabelecer limite contra os abusos do STF. E aí você tá vendo injustiças terríveis, inocentes presos, né? Esses dias eu vi uma jornalista aí num grande veículo de alcance nacional quando entrevistava, né? E eu vou dizer até quem, né? Entrevistava o Caiado e ele falava da preocupação dele eh de promover a anistia e ela respondeu: "Não, a anistia tá resolvida, presidente. Eu quero falar sobre outro

assunto. Como resolvida? Se você tem pessoas que estão tendo os dias da sua vida sendo roubados, nós deveríamos ter votado anistia. Para não correr o risco de não votar nada, nós votamos uma dosimetria. O Lula vetou, nós derrubamos o veto. Veio o senhor Alexandre Moraes

de maneira autocrática, né, de uma maneira, eu diria até covarde, porque ele simplesmente pega uma lei que a Câmara e o Senado não só aprovou, mas derrubou o veto com maioria constitucional, né? Derrubar veto, você precisa de maioria simples. Nós metemos mais de 308 votos na Câmara para derrubar o vé do Lula. Ele simplesmente enfia na gaveta. As pessoas continuam presas, inocentes, sem direito de defesa. Mas não é só isso. A roubalheira

no INSS. Não se pode investigar o filho do Lula, o irmão do Lula. Não se. Aí o Lula vem e fala assim: "A gente devolveu 3 bilhões e meio pros aposentados". devolveu com o dinheiro do contribuinte, porque o bandido que roubou não devolveu praticamente nada. apreenderam alguma

mxaria lá que conseguiram apreender. Mas o certo, meu irmão, é que nós temos um desafio, uma guerra pela frente e o cidadão tem que compreender que essa guerra não pode ser travada só por quem é candidato. Nós temos que trazer as pessoas que têm o mínimo de sensibilidade, de espírito de de patriótico para arregaçar a manga e dizer: "Olha, não dá para aguentar mais 4 anos de Lula e não dá para aguentar um Senado omisso". E como é que você evita um senado omíso? É reelegendo gente do PT ou de centroesquerda ou pessoas que já teve a chance de fazer e não fez?

Não, tem que ter uma reação, meu irmão. E aí é que nós estamos lutando e tô com muita fé que em Minas Gerais, concluindo aí a resposta, em Minas Gerais nós vamos dar a resposta. em Minas Gerais. Nós vamos virar o jogo. Flávio Bolsonaro sai vitorioso no primeiro turno e nós estamos muito convicto que Minas Gerais vai dar uma resposta adequada pro Brasil.

>> Amém. Agora no quesito Senado, Domingos, a gente, eu voltando a 2018, eu vi o mineiro entre a cruz e a espada, né? Porque ali tinha Rodrigo Pacheco e Dilma. Dilma, acredite, se quiser, né? eh, fracionada a lei da da do impeachment do Brasil pelo amigo Lewandowski, ela perdeu o mandato, entretanto, continua elegível num absurdo, né? Eh, num grande absurdo. E

qual é o momento agora nesse sentido? quem tá caminhando contigo nessa jornada para que a gente possa dizer pro povo mineiro quais são de fato as opções, porque são duas opções. Domingo Sávio é é uma dessas opções que chega pelo PL, escolhido pelo presidente Bolsonaro, tá aí para defender os valores da direita, os valores do homem conservador, da família conservadora, enfim. Então a gente já entendeu agora é uma corrida com duas cadeiras importantíssimas pra gente tentar fazer ali os 50% do Senado e mudar essa história toda. Domingos, >> olha, sem dúvida é um momento decisivo a questão do Senado. Você lembrou aí o

caso da Dilma? Foi exatamente há 8 anos, exatamente numa eleição em que, como nesta eh nesta eleição, teremos a oportunidade de renovar duas cadeiras do Senado em todos os estados. E é claro, Minas Gerais precisa de escolher eh dois senadores que possam dar resposta ao Brasil, ten independência moral, isso é importante, e que tem alinhamento político com os princípios que nós defendemos, né? E aí eu me lembro, por exemplo, que a Dilma, ela arrancou em primeiro lugar até na última semana toda a pesquisa dizia: "A Dilma tá eleita, ela vai est em primeiro lugar". E quando se abriram as urnas, a Dilma ficou em quarto lugar. Que que acontece, eh,

Pitol, numa eleição de dois votos, você tem uma arrancada em que aquele segmento que opta por aquele candidato já declara o primeiro voto? Então, nós já estamos arrancando lá com um empate técnico é praticamente entre todos os candidatos. A Marília é a candidata do PT, né? Alguns falam que é a Dilma desta eleição. Ela é a representante do pensamento do PT, né? O mesmo PT que

saiu até no braço para acabar com a CPMI do INSS, né? O mesmo PT que não permite que a gente instale a CPMI do Banco Master para deixar claro quem que é os envolvidos. ficam querendo acusar o Flávio Bolsonaro, mas o Flávio, eu e tantos outros assinamos a CPMI, estamos aqui lutando e simplesmente o PT não deixa avançar porque sabe que estão envolvidos até o pescoço. Pois bem, no outro campo tem Domingo Sávio, que é escolhido pelo presidente Bolsonaro, pelo PL e que representa o pensamento da direita, o pensamento conservador. Nós temos vários candidatos mais ao centro, né, com partidos que estão ao centro, né, o PSD, eh, que é o partido, eh, do Cassab, lançou o Carlos Viando, o, eh, o Progressista e União Brasil, que aí entra umas coisas curiosas, né, meu irmão, quando você falava da indignação, como é que um partido do tamanho do Progressista e do União Brasil, num momento que o Brasil tá nessa encruzilhada, não é, com o PT, nos levando para abismo e a gente buscando uma opção. União Brasil eh simplesmente

diz o seguinte: "Nós vamos ficar neutro, né? Como parece que eles não estão vivendo no Brasil, né? Vão ficar neutro, né? Na eleição para presidente da República, né? Mas lá em Minas lançaram o Marcelo Aro como candidato da União Brasil e do Progressista.

>> Domingo, >> o novo que tem o Zema como candidato a presidente, lançou também o Marco Antônio, né? jornalista, tem o codome de Superman como candidato. Temos lá mais alguns outros nomes e agora surgiu o Acio Neves, que falou que não ia ser candidato, eh, que não pretendia ser candidato e depois até do prazo de registro de candidatura, ele eh articularam lá para ver a renúncia do candidato que o PSDB havia lançado e o Aécio Neves foi lançado pelo PSDB. Nós do PL fizemos a opção de lançar só domingo sávio porque nós sabemos até pelo tamanho de Minas Gerais, né, um estado com 853 municípios, nós precisamos fazer um esforço para garantir pelo menos a eleição do deputado, do senador do PL. Entendi.

>> Então, houve essa decisão, foi consenso, vamos lançar um e concentrar todo o nosso esforço neste candidato, porque como o estado é muito grande e nós estamos crescendo o PL, mas o PL ainda não tem um domínio absoluto em todo o estado. Eu fui prefeito, fui deputado estadual, fui vários mandatos deputado federal, sempre combatendo o PT. Então, o meu foco sempre foi defender os princípios que eu defendo hoje no PL, uma trajetória limpa. Então, eu tenho trânsito no estado em várias cidades. Tem cidades que a base eh do município tá trabalhando com Domingo Sávio e Carlos Viana, tem lugar que tá trabalhando com Domingo Sávio e Marcelo Aro. Tá surgindo um crescimento de

pessoas que estão trabalhando com Domingo Sávio e Marco Antônio, que é um outro candidato que tá mais à direita também, como eu, né? embora ele tenha um candidato diferente para presidente que é o Zema, mas o certo é que nós estamos focado na nossa candidatura ao Senado e focado também em dar a Minas Minas dar a contribuição para eleger Flávio Bolsonaro. Eu não tenho dúvida que não adianta nada que nós fizermos se a gente não eleger Flávio Bolsonaro. E eu tô muito empenhado nisso. >> Concordo. Domingues. Me me perdoe pela

pergunta. O objetivo era era tentar entender o alinhamento até para mostrar pro mineiro que nós temos duas vagas pro Senado, né? E e você certamente indicado pelo presidente Bolsonaro do partido Flávio se faz a opção de quem ouve a Oliveira. Isso aí inevitável, né? Mas como são duas vagas para pro mineiro tentar acertar na segunda. Eh, é a minha

é a minha preocupação que fique claro, viu, Domingos? Claro, não, eu compreendo. Eu te dei um cenário geral porque, como eu te dizia, nós estamos falando um estado continental, né? São 853 municípios. Então, é importante que eu também tenha até o bom senso >> de compreender que quando eu busco o voto para domingo, sábado, eh, e se porventura numa determinada região, eh, e aí isso ocorre até em segmentos da sociedade, né? por exemplo, eh, eu fui

recebido e até com manifestações muito entusiásticas de apoio por um segmento muito amplo que tá preocupado, tá se posicionando, que são os evangélicos. E uma grande parte desses evangélicos que me procuraram eh manifestando apoio à minha candidatura, manifestaram apoio também ao Carlos Viano. Eh, já a semana passada, e os evangélicos sabem que eu sou católico, já semana passada eu tive a reunião com o EOS Bondini, que era candidato ao Senado, hoje tá me apoiando com muito entusiasmo, e ali estavam presente uma parcela significativa da Igreja Católica. Já esta semana eu me reuni um grupo que está organizando as manifestações de rua eh do dia 7 de setembro e eu sempre participei desde que nós passamos a ter essa ditadura do STF pra gente manifestar a nossa indignação contra os abusos autoritários de Alexandre Moraes e e de outros. Eu sempre participei, sempre ajudei a organizar e lá eles me disseram que além do convite à minha pessoa, que haviam convidado também o Marco Antônio, com quem também nós convivemos bem e que caminha também mais à direita, como eu é mais à direita, não é de direita, como eu sou de direita. Então nós teremos

situações eh que que não dá para dizer, ó, é uma exclusividade, é uma chapa 100% fechada. Se for fazer assim, você cria dificuldades até de natureza jurídica, porque como eu te disse, por exemplo, o meu candidato à presidência da República, do PL, é claro, é Flávio Bolsonaro. Já o candidato do Marco Antônio, que é do novo, é o Zema. >> Perfeito. >> Então, essas situações nos dificultam.

Você estabeleceu o seguinte, a a chapa de senador é fulano e ciclano. Esses dois aqui tá fechado. Isso não existe numa eleição pro Senado, na maioria dos estados. É raro o lugar em que não são todos os lugares que o PL lançou dois do PL. >> Então quando você tem um do PL, a segunda vaga, ela ela vai ficar ali flutuando, eh, obviamente no campo da direita e até centro direita, né? Então

nós teremos, não há uma tendência, não há nenhuma campanha com a esquerda, não há nenhuma campanha com Marília, que é a a mesma relação que houve do eleitorado mineiro com a Dilma, é compreender hoje que a Marília representa o PT. Então, quem entende que não é hora do PT eh resolver o problema no Senado, pelo contrário, a gente sente é o seguinte, quando a gente tentou enfrentar o combate à corrupção, como no caso da CPI, do INSS, da CPMI, do Banco Master, tava o PT lá para botar o pé na porta e não deixar eh abrir a caixa preta da corrupção. Quando a gente tenta fazer o impeachment de ministro que tá tendo atitude ditatorial no STF, entra o PT em campo para dizer que não, o Alexandre Moraes é o nosso herói. Então essa é a realidade que nós temos e nós precisamos que o eleitor tenha consciência disso. >> Domingues, vou aproveitar tua passagem por aqui para entender mais uma semana de esforço concentrado em Brasília, pautas eleitoreiras de Lula, dentre elas o fim da escala 6 por1. Eu já ouvi

campanha de Lula hoje falando do fim da escala 6 por1. Favas contadas, o que que tem na Câmara, o que tem no Senado, o que chama a tua atenção para essa semana? >> Olha, Vitório, o que nós vemos é o seguinte, é um governo extremamente irresponsável que coloca uma pauta dessa de forma assim, eu diria criminosa, covarde, para fazer uma chantagem. Ele quer, ele quer colocar uma armadilha pro Flávio Bolsonaro e paraa direita. Ele quer insistir no que a esquerda vem fazendo e que faz muito mal pro Brasil, que é a divisão do nosso contra eles.

Eles insistem, né, em querer dividir o Brasil de uma maneira covarde, como se o empreendedor, e aí eu tô falando de milhões de microempreendedores também, de pequenos comerciantes, de pequenos produtores rurais, de agricultura familiar, mas que é um empreendedor. Mas o PT com essa pauta da maneira que ele conduz, ele quer colocar patrão, seja ele um microempreendedor, seja o cara lá do carrinho de fast food, certo? seja lá o o cabeleireiro que tem lá eh um, dois funcionários para manter o seu pequeno negócio, alimentar a sua família e daqueles funcionários, mas ele quer colocar o patrão contra o empregado e ele quer quando coloca essa pauta na véspera da eleição para tentar pressionar uma votação correndo, ele quer pôr uma armadilha para o Flávio Bolsonaro, para a direita, de dizer: "Olha, se a direita votar contra, né, a redução da escala, porque a jornada diminuiu o número de horas trabalhadas, já há praticamente um consenso que é razoável, mas que você distribua 40 horas ou em 6 dias ou em 5 dias, pode ser, por exemplo, se dias de 6 horas por dia até uma jornada ainda menor, mas eles não querem discutir nenhuma opção para nenhuma categoria, como se o Brasil fosse um um pequeno pequeno estado. O Brasil, né, tem a dimensão que tem 215 milhões de brasileiros, uma diversidade enorme de profissões, de atividades. Turismo, por exemplo, o turismo é basicamente em muitas cidades microempreendedores, pequenas empresas, atividade familiar em que você tem determinadas temporadas do turismo e que você tem dificuldade enorme, né, na parte de bares e restaurantes, de você alterar a escala da maneira que tá se querendo inessar, colocando na Constituição. Bom, eu tô

tendo a oportunidade de te explicar isso aqui, de falar o problema de pôr na Constituição, mas se a gente vai ali simplesmente dar um voto dizendo: "Não, eu não concordo de votar isso hoje, eu sou contra." O que eles querem é isso. Parece que eles querem mais. Eles gostariam mais, é que ao invés de aprovar o projeto, que de repente eh o resultado fosse divulgado, mostrando o voto da direita. para nos colocar colocar os trabalhadores contra a direita de uma forma covarde, mentirosa.

Agora, o que eu penso é que essa matéria ela tem impacto no Brasil inteiro. Eles sabem que se colocasse, provasse hoje, por exemplo, ou amanhã e entrasse em vigência imediatamente, se entrasse em vigência imediatamente, seria um tiro no pé. em vez do da esquerda, do Lula ganhar com isso, ia provocar um uma anarquia tão grande no mercado, né, nas atividades, nas empresas, na microempresa, na agricultura familiar, naquele tirador de leite que tem lá. Só um funcionário, mas ele tem que tirar leite de de segunda a segunda, inclusive no feriado. O caos seria tão grande que eles próprios, não, vamos votar agora para implantar o ano que vem. Então, a

minha avaliação é que nós vamos eh ter isso votado, mas que a implantação disso deverá ser objeto de mudanças para adequar a realidade de cada estado, de categorias profissionais. E eu particularmente entendo que se nós tivéssemos, né, uma flexibilidade para que o trabalhador escolhesse e negociasse com o patrão, obviamente com o acompanhamento do sindicato, né, com eh e eu respeito a o papel do sindicato nesses processos para dar força ao trabalhador, a gente teria uma coisa mais justa, mais equilibrada, boa pros dois lados. Então eu sinto que o que estamos eh vivenciando é uma armadilha do PT para tentar ver se arranca ali uma declaração do Flávio Bolsonaro contra a redução dessa escala, ver se arranca a votação dos senadores de direita contra eh a escala para usar isso no programa eleitoral, para usar isso com os trabalhadores, dizendo, "Tá vendo? Não pode votar no Flávio não, porque ele é contra os trabalhadores. Uma mentira, é covarde e que no final das contas esse povo não tem escrupulo nenhum de usar.

Tanto os pobres como eles sempre exploram os mais humildes, os mais pobres eh com mentiras eh e com enganação, nem permitindo que eles prosperem na vida para ficar dependendo do governo, né? O verdadeiro governo, né, que eh preocupa com os mais pobres, estaria desenvolvendo políticas para tirá-los da pobreza. O PT não, ele quer aumentar cada vez mais os dependentes do governo para ele eh continuar perpetuando-se às custas da mentira e da enganação. >> É o que eu digo, o Lula é o pai dos cada vez mais pobres, né? Cada vez mais pobres. É Domingos, a audiência tá

pedindo para você tratar de dois temas eh sobre anistia e impachment de ministro do Supremo. Qual a tua posição sobre os dois temas? >> Olha, eu lutei desde o primeiro momento por ania. Eu vou te dizer mais. Olha, nem deveria ser anchê, sabe o que deveria ser? anulação completa do

processo criminoso liderado por Alexandre Moraes. Por isso, eu sou autor de uma proposta de emenda constitucional que permite que o Congresso Nacional, através do que eu chamei de projeto de decreto legislativo do Congresso, hoje a Constituição prevê decreto legislativo da Câmara ou decreto legislativo do Senado, que tem o poder de revogar atos do executivo. Eu proponho que a gente crie o decreto legislativo do Congresso, que tem que ter maioria constitucional na Câmara e no Senado, inclusive assinatura da Câmara e do Senado para tramitar. Mas esse decreto legislativo do Congresso tem o poder de revogar decisões inconstitucionais do STF e as decisões que o STF tomou condenando centenas de pessoas de maneira, na minha opinião, covarde, criminosa, porque não respeitou o devido processo de defesa, nem o processo legal, né? Não era a instância apropriada para você ficar julgando e condenando sem direito a uma segunda instância. Eh, ministros da Eucaristia,

eh, cidadãos simples, eh, pequenos empreendedores, pais e mães de família, figuras assim que não tiveram nunca nenhum antecedente criminal na vida, muitos deles sequer invadiram os prédios do Congresso e do e do executivo e do STF. Muitos apenas apostaram alguma coisa na rede social. Teve um empresário que destinou R$ 500 para pagar um ônibus, colaborando com um grupo que foi lá pedir a ele. Não veio aqui, fez no próprio CPF, sem esconder nada de ninguém, apenas com o propósito de colaborar com alguém que foi lá pediu uma colaboração, não podia fazer ideia sequer de que ia haver tumulto. Pediram uma colaboração para uma viagem que viam a Brasília fazer uma manifestação, o que é absolutamente legítimo em qualquer democracia. Até no período militar havia

manifestações, né, e não eram tratadas como golpe. O certo é que nós teríamos que anular tudo isso, no mínimo promover a anistia. Agora, eu tenho muita fé que o Flávio Bolsonaro vai ser eleito e obviamente a gente vai rever tudo isso e mais do que isso, aí eu entro na segunda pergunta. A gente vai rever tudo isso e abrir processo de impeachment contra ministros que estão eh desrespeitando a Constituição, que estão cometendo crime de abuso de autoridade. E agora o pior, né? Agora o fundo do poço com denúncias

gravíssimas de envolvimento eh em tráfico de influência, em corrupção, com a esposa do Alexandre recebendo 129 milhões sobre o pretexto que era para trabalhar pro Banco Master, mas que na verdade não trabalhou com coisíssima nenhuma, era só para criar ali uma proteção através do seu marido. Não tem outra explicação. O Alexandre nunca veio dar outra explicação. Ele nem se sente no dever de dar outra explicação. Por quê? Porque virou ditadura. Ele se sente

acima do bem e do mal. E ninguém pode questioná-lo. O Senado não tem coragem de abrir o processo de impeachment. Domingo Sávio não tem só coragem, não tem independência moral. oito mandatos de vida pública, nenhum processo, princípios muito claros, valores muito claros e além disso, é claro, muito trabalho, muita entrega, né, como vereador, prefeito, deputado estadual no estado todo. Então, às vezes a pessoa

fala: "O Domingos é só discurso?" Não, pelo contrário, eu até não sou uma pessoa muito de rede social. Agora que meu nome tá ficando mais conhecido na rede social, eu sempre fui aquele parlamentar ali presente na vida da cidade que eu represento, mas nunca fugi do debate aqui. Tanto que eu era o líder da oposição quando nós fizemos o impeachment da Dilma. Então, podem ter certeza, nós não só vamos lutar para resgatar a justiça no Brasil, libertar esses condenados, esses patriotas e eu vou além. Eles precisam de ser

recompensados. Essas pessoas tiveram suas vidas destruídas. Nós estamos vendo aí o Lula, a Dilma, né, que de fato cometeram crimes graves, né, que podem ser assemelhado até terrorismo como sequestro, ganhando até hoje dinheiro do povo brasileiro, né, como tendo indenização. Agora, e essa turma e a família do Clesão que morreu e não pôde cuidar dos filhos? E essa turma que tá tendo sua vida roubada dentro da cadeia, né? O Brasil deve a este povo muito, mas

primeiro nós temos que fazer justiça com os 215 milhões de brasileiros que estão reféns de uma esquerda covarde que tá levando esse Brasil pro abismo. O povo brasileiro, trabalhador e empreendedor, tá chegando no final do mês devendo, trabalha, trabalha e sua qualidade de vida piora. Por quê? tem um governo incompetente e corrupto. >> Ming participação da audiência para finalizar pedindo que você passe pelo Sul de Minas, que recebe uma influência da mídia paulista, eh, sinal de TV ainda do estado de São Paulo, de emissoras de rádio e tem pouco acesso aos candidatos que representarão Minas Gerais. Estão

pedindo para você visitar eh sul de Minas, Poços, Varginha, né, e outras cidades para para que você dê atenção para essa turma aí. Obrigado, viu, Domingos, por passar. >> Obrigado a você. Vou programar para, se Deus quiser, na semana que vem, logo após o 7 de setembro, fazer um roteiro intenso em todo o Sul de Minas. Um abraço a todos os mineiros que estão acompanhando e todos os patriotas do Brasil inteiro. Obrigado Auri Verde.

>> Obrigado. Domingo Sávio, candidato ao Senado pelo PL em Minas Gerais, conversando conosco. Vamos em frente. A gente vai falar agora de pátria cidadania. Na sequência tem Didi Redpill passando por aqui meio-dia tem Penelope Nova, tem PH Vox. Mas antes eu quero

falar sobre uma oportunidade que chega. Sabe por quê? É um recado para você que me ouve agora e tem ou será que tem um antepassado italiano na família? Talvez você ainda não tenha percebido, mas a oportunidade de transformar o seu futuro e o das próximas gerações, sua família pode estar mais próxima do que você imagina. É como você ter um plano B de verdade para garantir um futuro promissor. A cidadania italiana não é

apenas um documento, não é um direito de sangue que hoje a melhor forma e a mais segura de você reconhecer esse direito é a via judicial, que é especialidade de quem tem 10 anos de mercado, 16.000 processos concluídos. Estou falando de pátria cidadania. Jennifer, a hora é agora para cuidar desse futuro, não é? Bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia, audiência. É exatamente isso, Pitolei. E não tem como falar de cidadania italiana sem falar de todos os benefícios que ela traz. A gente não sabe como é que tá aí o futuro do Brasil. Então é importantíssimo ter

esse plano B na manga pro caso de um dia a gente precisar sair do país. E não somente isso, Pitoli, a gente fala também de trazer um futuro promissor para quem tem filhos, para quem de repente tem empresas. Então, a cidadania italiana não é só um passaporte vermelho, não faz de você só um cidadão italiano, ela te torna um cidadão do mundo, te dando aí acesso facilitado a mais de 190 países. >> Pois é. Ô, Jennifer, quando a gente fala dessa oportunidade, a gente tem que pensar numa janela de oportunidades, porque ali atrás teve uma turma que foi deixando para depois e tomou um susto, né, Jennifer? Sim, sim, exatamente.

Também não dá paraa gente falar de cidadania sem falar de insegurança, né, Fitol? Eh, com todas essas mudanças que houveram na legislação italiana, muitas famílias ítanos descendentes estão seguros com o momento atual da Itália. Então aqui com a pátria cidadania você não compra somente um processo, você compra segurança de fazer o seu processo pela única via hoje possível para quem é de terceira de oração para cima, que é a via judicial. E a pátria cidadania é especialista na via judicial e tem mais de 16.000 1000 processos protocolados, taxa de aproveitamento de 100%, porque aqui a gente conduz tudo com muita segurança jurídica, com muita especialidade e trazemos toda a segurança necessária para esse processo ter êxito. Então aqui

você compra segurança. >> Se você e se você tem dúvida com relação a se eu tenho direito ou não, ligue também 0800 100307. 0800 100 3047. E pro Bovin Aur verde sempre tem uma condição diferenciada, né, Jennifer? Exato. Exatamente, Pitolle. Pra

audiência da Auriverde, a gente vai trazer a condição lançada no mês de agosto. É a última chance dessa audiência de realizar esse processo pagando 50% do processo agora pra gente iniciar parcelado. E a outra metade, Pitol, só vai pagar quando o processo for concluído como um todo, quando você já for um cidadão italiano. Então liga agora no 0800 1003047 para garantir essa possibilidade de fazer o processo dentro dessas condições comerciais, porque a sua história merece ser conduzida por quem entende de verdade. >> 0800 100307, pátria cidadania. 10 anos de história,

16.000 processos concluídos. Obrigado, Jennifer, por passar por aqui. >> Obrigada, Pitoli. Obrigada, audiência.

>> Valeu, Jennifer. Bom, fazer uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uliverde Brasil com Didi Redpill. Didi, todos os dias no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, de segunda a domingo, nos canais Didi News e Didi RP2, todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? A coisa vai ferver lá pras bandas da Suprema Corte. Isso porque o ministro André Mendonça pediu informações ao PGR Paulo Gonê sobre mensagens trocadas entre Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. E o curioso é que nessas mensagens eles citam o próprio Gonê e também o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues. Veja bem,

isso é uma atitude inédita. Nunca tinha acontecido de um ministro da Suprema Corte pedir informações em uma investigação sobre um outro colega da corte. E realmente isso aí poderá mexer com os brios de alguns ministros. Se a Suprema Corte já estava rachada com uma ala política, né? uma outra ala que é, digamos assim, mais chegada à direita e uma terceira ala que uma hora é política e a outra hora vota com a direita. Eu

acho que esse assunto vai realmente separar o joio do trigo. Mas sabe o que é mais curioso nisso tudo? é simplesmente o próprio André Mendonça pedir informações a Gonê, já que o próprio Gonê foi citado na conversa do Vorcaro com o ministro Alexandre de Moraes. A gente não pode se esquecer daquela degustação de whisky Macalan lá em Londres, bancada por Vorcaro e segundo a própria mídia teria custado mais de 500.000 libras esterlinas. Ou

seja, sei lá, mais de 15 milhão e ou 2 milhões deais, aonde estavam degustando e conversando alegremente Morais Gonê, Vorcaro, Andrei Rodriguez. Isso me parece que é uma coisa que não é tão republicana assim, não é mesmo? Mas enfim, a pergunta que eu acho que todo mundo deve estar fazendo é a seguinte: o que é que o Paulo Gonê vai responder para o André Mendonça? Já que o próprio Paulo Gonê é citado nas conversas entre o Vorcaro e o ministro Alexandre Morais. Ele vai dizer o quê? vai mandar

investigar ele próprio, vai pedir esclarecimentos a si mesmo, vai falar o quê para o ministro André Mendonça, né? Porque é uma é uma situação sugêneres, como eu disse, é uma situação inédita na Suprema Corte, aonde um colega pede uma mais informações para aprofundar uma, talvez uma investigação sobre outro colega. Bom, eh, é muito curioso essa situação, porque realmente coloca em cheque um pouco a nossa república. Como é que eles vão reagir a isso? É uma coisa que ninguém sabe, evidentemente. Bom, essa matéria é

exclusiva da Andresa Mataz lá do Metrópolis e ela diz o seguinte: "E ofício o ministro solicitou informações complementares sobre conteúdo de uma mensagem enviada por WhatsApp que cita duas autoridades da República, o diretor-geral da Polícia Federal, André Rodrigues, e o próprio procurador geral da República, Paulo Gonê. Bom, eh, essa mensagem que cita Gonê não é novidade. Ela já tinha sido divulgada pelo Globo há muitos meses atrás, já é de conhecimento público. Novidade hoje é que o Mendonça quer mais explicações justamente sobre essa mensagem trocada entre Vorcaro e também o ministro Alexandre Moraes, porque a mensagem em si é de conhecimento público. Essa mensagem que Vorcar enviou para Alexandre de Moraes não é nenhuma novidade, né? E o que diz

exatamente a mensagem do Vorcaro para o ministro Alexandre Moraes? Abre aspas. O problema agora é que tive informações informais e em confidência de uma turma do Banco Central que G, provavelmente Galipoli, e os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela PF e MP, alegando que farão algo contra mim. É importante reforçar com Andrei e Paulo para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo pro saco. Quem é Andrei e Paulo? Supõe-se que seja o

Paulo Gonê e o Andrei Rodriguez, diretor da Polícia Federal. Enfim, meus amigos, esse é o embrolho. Eh, o desenrolar disso todo mundo vai ter que acompanhar, evidentemente, mas eu acho que o Mendonça botou fogo no parquinho e tá dando um recado claro aos seus pares. Não brinquem comigo, não mexam comigo, porque eu tenho munição de sobra para destruir a vida de vocês. É a impressão que eu tenho. Eu não sei qual é a sua.

Bom, meus amigos, é isso. Se vocês ainda não se inscreveram nos meus canais, o Didi News e o Didi RP2 no YouTube, por gentileza, se inscrevam lá. >> Já tô lá, Didi. Já estou ali no Didi News e também no Didi RP2, aliás, buscando 500.000 inscritos para esse nosso querido Didi Redpill. Quem tá ali,

Lu, para conversar conosco. >> Ah, tá certo. Aí a gente vai já já conversar com o GG sobre magnésio 6.0 da Lírios, o magnésio mais vendido do Brasil, porque a gente acha que só o cálcio cuida dos ossos, não é verdade? Mas sem magnésio, né, o mineral não se fixa direito na estrutura óssea. A

lírios melhorou ainda mais, o que já era bom e traz agora o magnésio 6.0. com a trionina. GG, essa união estrutural de mais um magnésio traz ainda melhores resultados, inclusive para quem quer prevenir ou cuidar da osteoporose, né, Gigi? Exatamente, meu amigo Pitoli. Como é bom

tá de volta aqui. É o que eu sempre falo, não adianta você usar remédio para câimra, para fortalecer os ossos, para até pra sua dor, né, para diabetes, para pressão alta, se você não tiver o magnésio. Gente, esse magnésio aqui é o magnésio do nosso amigo patriota. Sim, é o magnésio da Lírias, uma empresa que acredita no Brasil, é uma luta pra gente também, mas estamos aqui firme e forte, graças a vocês, nossos amigos ouvintes aqui da Ali Verde Brasil. Pitolle, aquela pessoa que tá dormindo mal com essa fórmula agora, com a treonina do treonato, meu amigo, é um sono profundo e reparador. Tem estudos, pitolle, que

mostram, estudos do Instituto do Sono que mostram que o sono de qualidade é aquele em que você dorme, que você sonha e que você lembra das cores. Você lembra do sonho e lembra das cores no dia seguinte. Ou seja, você atingiu a última camada do sono. O magnésio 6.0 0 LS vai proporcionar isso para você. Tem gente

que tá com sono picado. Esse sono picado no dia seguinte é sinônimo de eh ansiedade, estresse, às vezes aquela sonolência, aquela falta de concentração. O raciocínio fica lento. Às vezes você quer raciocinar, você quer pensar, você quer produzir mais, mas você não consegue, você tá lento. Use esse magnésio. Você vai perceber na

primeira semana, é impressionante a diferença que ele vai fazer na sua vida. Agora é aquilo que você sempre fala, Pitol, esse magnésio da Lírios, ele é fantástico. Assim, para mim o que eu acho mais fantástico é porque ele é completo, sabe? Então não melhora só o sono. Melhora o sono, mas melhora a dor.

Melhora a dor, mas melhora a câimbra. Cuida do seu coração, do diabetes. São todos os tipos de magnésio que seu corpo precisa. E aí, repito, magnésio verde amarelo do nosso amigo patriota, sempre com condição especial. Pitoli.

>> Sim. E o caminho é para você ligar, né? Agora 0800787 50 60. A telefone tá esperando a sua ligação, né, GG? Exato, meu amigo. Ó, eu

não quero muito não, Pitóle. Eu quero 50 ouvintes mostrando aqui a força da Auri Verde Brasil. Vem comigo, ajuda a gente nessa parceria, ajuda que a gente ajuda a cuidar da sua saúde. 080078706. Você vai ligar, se for interessante, você fecha negócio. Eu acho que vai ser

muito interessante, por 80% de desconto, eu vou garantir para você agora, um mês de tratamento. Um mês de tratamento. Ninguém faz isso. Ninguém. A Lili está fazendo por você que é patriota, você ainda ganha a cafeteira e a creatina. 0800 787 5060.

0800 787 5060. Tem a galera do rádio, tem muita gente aqui no YouTube, 50 pessoas. Vem, vem, vem. Quanto mais pessoas ligando, melhor. 0800 787 5060.

Pitoli, >> valeu, GG. 0800 787 5060. Valeu, GG. >> Valeu, querido. >> Obrigado, querido. Pausa no rádio. Tem

mais no YouTube da Oliveira Brasil. Bom, no YouTube eu posso mostrar. Ontem eu tive a oportunidade de encontrar padre Kelmon. A gente foi ali para gravar o programa de rádio do do Flávio e ali encontrei Padre Kelm. Dá um abraço aqui, Pitória. Por iso que eu

tô agarrado no padre ali para ver se eu se eu me livro dos pecados, né, Luizão? Hã? Hã? Será que padre Kelmo vai me dar me livrar do hã do fardo dos pecados? Tal brincadeiras a pate é um querido. Tô

aí agarradão no padre Kelma, hein? Hum. Um abraço. É isso aí. Obrigado, padre Kelma. Boa sorte na jornada.

Ah, e aí eu quero te mostrar agora, eu recebi ontem, mas já tava terminando o programa, imagens de Flávio em Angra dos Reis, né? Pode colocar, Edson, para mim, por gentileza. Imagens de Flávio em Angra dos Reis, sábado paraa Barquiata. E ele estava ali acompanhado de um grande amigo do presidente Bolsonaro, Renato Araújo. Renato que tem uma história em Angra ali na Costa Verde e está na luta para uma cadeira na Câmara dos Deputados. É candidato a deputado

federal pelo Rio de Janeiro. Renato Araújo organizou, né, essa essa baqueata. Tanto é que Renato Araújo Bolsonaro, para ter uma ideia, a proximidade do Renato com o presidente, né, com o presidente, organizou essa carreata motoata por Angra e na sequência a gente vai mostrar para você como se dá uma barquata, porque para muita gente, como é que é simptata? Pois é, essa turma toda estava ali se preparando para um movimento que juntou todos, todos, né, no mar, no lindo mar de Angra dos Reis. Aí, Flávio com o Renato Araújo Bolsonaro, o Renato Araújo, amigo do presidente, né? Organizaram todo esse

movimento. Flávio participou ainda no sábado à tarde e aí eles partiram, né, para pro mar. E aí, olha que legal o movimento, né? Barcos eh ali pela linda costa verde, né? Angra e ali barcos de todos os tamanhos, né? eh se todos se

movimentando e mostrando apoio a Flávio Bolsonaro nesse momento tão importante da campanha ali em Angra, apoiados por Renato Araújo Bolsonaro, o Renato Araújo, amigo do nosso presidente. Fiz questão de mostrar as imagens da baquiata porque muita gente não não consegue entender. Mas como é que é isso, Pitori? Tá aí. Essa é uma barquata. Essa organizada pelo candidato

a deputado federal pelo Rio, pela Costa Verde, nosso querido Renato Araújo Bolsonaro. Parabéns, Renatão. Bom, vamos em frente. Me avisem, por gentileza, quando Penelop chegar. Enquanto isso, Wellington Barros tem informação pra audiência do jornal da Uriverde. Fala pra gente, Barros, que

que você tem para nós. >> Pitoli, candidato à reeleição. O presidente Lula passou os últimos dias, nós estamos falando aqui, tendo que responder informações, questões sobre o seu filho Lulinha, principalmente na sabatina da Globo, em que ele teve que foi questionado ali por pelos repórteres sobre a atuação do filho junto ao governo na tentativa de fechar contratos num trabalho de lobby ali da lobista. Eh, Roberta Luxinger. No entanto, quem mais frequenta o Palácio do Planalto no governo do pai não é ele, mas outra descendente de Lula. É a filha Lurian

Cordeiro Lula da Silva. Registros da portaria do Palácio do Planalto mostram que ela esteve no local de trabalho do pai 52 vezes entre fevereiro de 2023 e março de 2025, quando terminam os registros disponíveis. Para fins de comparação, Lulinha acessou o palácio apenas 18 vezes nesse período, de acordo com as mesmas anotações da portaria obtidos por meio da lei de acesso à informação. Lurian trabalha bem perto do pai. Desde 2019 ela é assessora parlamentar do senador Rogério Carvalho e uma faixa de pedestre separa a portaria do Senado da do Palácio do Planalto, né? Segundo assessores e o

ex-assessores palacianos, a principal pauta dela no Planalto são demandas de municípios sergipanos, cujo deputado é do Sergipe, né? Deputado Rogério Carvalho é do PT do Sergipe. >> Ô, desculpa, o senador Rogério Carvalho é do PT do Sergipe. Além de trabalhar para pro senador, ela também é casada com o advogado Danilo Dias Sampaio, que tem pretensões políticas também no estado. Ela era assídua no gabinete do ministro Alexandre Padilha quando ele comandava a Secretaria de Relações Institucionais. Em algumas ocasiões

entrou na sala do ministro sem agendamento prévio. Alguns assessores a consideram inconveniente, segundo o relato aqui do portal Metrópolis. Os outros filhos de Lula mal vão ao Planalto. Luiz Cláudio, o caçula, esteve no local apenas cinco vezes nesse período. Entre os netos, o que mais aparece nos registros é Thiago Trindade Lula da Silva, que esteve no palácio por 18 vezes. No Instagram, ele que tem 29

anos, se apresenta apenas como um rapaz latino-americano, sem dinheiro no banco, mas com parentes importantes. Ao todo Lula tem cinco filhos, o a Lurian, o Fábio Luiz, o Luiz Cláudio, Marcos Cláudio e Sandro Luiz. Os quatro homens são filhos de Lula com a ex-preira dama Marisa Letícia. Lurian é fruto de um relacionamento anterior do presidente com Miriam Cordeiro. >> 52 vezes Barros.

>> 52 vezes. >> O Lulinha foi 18 e já causou todo o estrago, hein? Ela vai quase o triplo de vezes que o Lulinha. Dá para imaginar o seguinte, é tráfico de influência ou não é? Primeiro, você percebe que a fruta não cai longe do pé mesmo, né? É fácil

de de notar que a fruta realmente não cai longe do pé. Vamos lá. Ela é assessora de um senador. Você pode imaginar o Lula falando assim: "Ô, Rogério Carvalho, você pode contratar a minha filhinha, ela só consegue emprego se eu pedir, né? Não sei se ela tem capacidade cognitiva, intelecto, para para poder arrumar um emprego sozinha, porque papai é presidente da República.

Já fui presidiário, mas agora eu sou presidente da República. Você pode ajudar contratando minha filha? Pronto, vai pro gabinete do cara. Beleza. Você acha no Brasil que não tem moeda de troca?

Você acha mesmo que no Brasil não tem moeda de troca? Ela vira funcionária do gabinete de Rogério Carvalho. Manu, bom dia, gente. >> Bom dia, Lula. Isso aí.

Ah, isso aí é o programa de rádio, hein? Vazou aí, hein? O Tá tudo certo, gente. Tava ouvindo é o programa de rádio eleitoral, tá? Quem abre a faixa hoje é Lula, meio-dia agora, né? E deve ter vazado aqui para

nós. Perdão, desculpe o susto. O Luizinho quer me dar esse susto. Ô Lu, para de me dar o susto, Eh, vamos lá. Rogério Carvalho, senador, emprega a filha do Lula. Você acha que esse cara

ele vai ter ou não vai ter moeda de troca com o Lula? Ponto um. Ponto dois, a filha mais velha do Lula, Lu, caiu aqui atrás, ó. Ô me ajuda aí, gente. O o a filha mais velha do Lula, ela é casada com um cara que quer ser deputado >> deputado no no estado de Sergipe.

Aí eu te pergunto, ela vai e entra sem prévio agendamento no gabinete do ministro Alexandre Padilha. >> Para quê? Para quê? para ver como é que ele tá, se ele se alimentou bem pela manhã ou para pedir um favorzinho, para pedir um favorzinho pro senador ou pedir pro marido que é candidato a deputado federal ou pros dois. tem uma verbinha aí para liberar pros municípios para depois falar que meu foi meu marido que conseguiu.

Tem uma verbinha aí para falar que foi o meu senador, que eu trabalho, que meu pai arrumou um empreguinho lá para mim para dizer que foi ele que conseguiu. Eu já começo a entender o seguinte. 52 visitas de Luriane, a filha mais velha do Lula, ao Palácio do Planalto, 52. Lulinha foi 18. causou todo o estrago que causou. Atenção, Brasil, a fruta não

cai longe do pé. Aliás, os cinco frutos, né, eles não caem longe do pé. E pelo jeito tem os netos, né? Eh, é bom olhar paraa Luriane e entender 52 vezes é bom a gente buscar verbas que foram emendas liberadas para Rogério Carvalho, execução das verbas liberadas das emendas para Rogério Carvalho e também a campanha eleitoral do marido da filha mais do Lula no estado dele, Sergipe, salvando. And é Sergipe, né?

Isso, Sergipe. >> Sergipe, obrigado. >> Sergipe. >> Olhar pra campanha eleitoral do marido, da filha mais velha do Lula, para saber o seguinte: eu que trouxe dinheiro para isso, eu que trouxe dinheiro para aquilo. Acho que fica fácil da gente pegar, né, essa essa essa situação envolvendo a filha mais velha de Lula.

Agora, eh, veja, o neto entrar não sei quantas vezes, 18 vezes. É a casa da mãe Joana, né? Casa da mãe Joana. E aí a filha mais velha 52, o Lulinha 18 causando estrago que causou. Olha Lula, vai, mas vai tarde, filho.

Mas vai embora, pelo amor de Deus, ninguém aguenta mais. O Brasil não te aguenta mais. O Brasil não suporta mais. O Brasil não tem condição de suportá-lo mais, né? É muita destruição. Tá louco.

Meu Deus do céu. Estão falando agora em novo salário mínimo pro ano que vem e tal. Os caras estão tentando de tudo, tudo para tentar continuar por aí mentindo para você, né? Mostramos há pouco o CEO da Tan, da Latan, aliás, dizendo: "Olha, a gente paga 2 B de imposto, vai para 6 B de imposto, não somos nós que pagamos, a gente vai repassar pro pro passageiro, aí ninguém mais vai conseguir voar, porque se vai de dois para 6 B, vai triplicar o preço da passagem. Como é que é isso? Como é

que é isso, né? Olha, tem, então ninguém aguenta mais. Ninguém aguenta mais, nem essas notícias que mostram que o o Lula eh tem filhos que frequentam o Palácio do Planalto e a gente já começou a entender o motivo. Tráfico de influência, é assessora de um senador, casada com candidato a deputado. Olha turminha suja essa, hein? Mas vamos lá,

Barros, acho que dá tempo de mais uma informação antes a penela para chegar. Tem na mão aí, Barros? Tem claro, uma informação preocupante, viu? A Procuradoria Regional Eleitoral de São Paulo considerou no último domingo procedente, em parte uma representação contra a campanha de Lucas Bov, do PL, candidato a deputado estadual, pelo uso da imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro em tela para quem acompanha pelo YouTube. A representação foi apresentada pela vereadora e candidata deputada estadual Duda Hidalgo do PT. A

manifestação do Ministério Público Eleitoral foi assinada pelo procurador regional eleitoral auxiliar, o Endel Domingos Domingues Ugate, e será analisada pelo Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo. Para a procuradoria, o material de campanha associa o candidato Lucas Bov à imagem de Bolsonaro e contraria uma decisão do Supremo Tribunal Federal que restringiu manifestações de caráter político eleitoral do ex-presidente, inclusive quando feitas por terceiros. No parecer, o Ministério Público Eleitoral pede o recolhimento dos materiais que utilizam a fotografia de Bolsonaro. Em nota, o candidato afirmou que a representação é uma demonstração de que a esquerda é antidemocrática e reconhece a força do bolsonarismo. Disse ainda que aguardará e acatará a decisão da justiça eleitoral. E a grande questão que fica é

a seguinte, eh isso vai valer para todos os candidatos. Então, não pode utilizar eh a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, o filho dele, que é candidato à presidência da República, não pode utilizar a imagem do pai, mesmo que de vídeos anteriores, de gravações anteriores, de pronunciamentos do Bolsonaro, por exemplo. Essa é uma questão. caso que nós estamos citando é uma são adesivos, né, perfurados de carro e também o ind banner, que é essa bandeirola que o pessoal utiliza, os candidatos colocam aí nas avenidas, nas próximo aos comitês, para chamar atenção, destaque o material visual de campanha. E nesse caso o a o Ministério Público Eleitoral manda recolher os materiais de campanha que tiverem a foto do ex-presidente Jair Bolsonaro. Resta

saber, Pitualii, se isso lá no Tribunal Regional Eleitoral, no plenário, vai ser mantido e se demais candidatos, se isso pode ser utilizado como um indicativo de que os demais candidatos também não poderão usar a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ô, ô, Barroso, o objetivo é enterrar até a possibilidade de usar a imagem do presidente Bolsonaro junto a outros eh eh a candidatos. Eh, eu eu só queria entender a imagem não vai poder se, por exemplo, o Lucas Bov, eh, nós conhecemos o Lucas, o Lucas Bov é deputado estadual em São Paulo, eh é muito próximo de amigos como Paulo Junqueira e Ribeirão Preto, por consequência é próximo do presidente Bolsonaro. Lucas Bov esteve do no gabinete do presidente Bolsonaro ou no escritório do presidente Bolsonaro, assim é melhor. Salvo engano, eh no dia da prisão do presidente Bolsonaro, Lucas Boves esteve naquele 4 de agosto, que daí no final do dia, o Alexandre de Moraes, o que redigiu o contratinho dos 131 milhões lá, ou pelo menos ajustou o contrato com o Vocaro e o antes da declaração decretação da prisão do presidente Bolsonaro, salvo engano, foi Lucas Bov último a estar com com o o presidente Bolsonaro, ou seja, é amigo do presidente Bolsonaro.

Tá? Por exemplo, eu sou amigo do presidente Bolsonaro. A minha foto de WhatsApp estou ao lado do presidente Bolsonaro. Eu não sou candidato a nada, mas eu não poderia usar eh a foto. Eu sou amigo e não posso, eu tenho que não ser amigo, né? Eu eu Como é que é isso?

O Lucas Bov tem relacionamento, não é foto montada, não é IA, não, ele é amigo. O presidente Bolsonaro não poderá estar nem o ind banner, que é esse essa bandeirola que fica na rua enchendo o saco todo mundo, né? Não, não vai poder. Hã, a tentativa de fato é anular, aniquilar, tirar do jogo o presidente Bolsonaro. É isso. Porque o que eles

estão tentando me mostrar é isso, né? Ó, a gente não vai eh dar espaço para ninguém usar ou explorar a imagem do presidente Bolsonaro. É isso que eles estão tentando me mostrar. É isso mesmo. Eu eu não tô acreditando. E não só não

só o IND Banner, viu? também foi juntado a imagens de, eu tenho, acho que encaminhei pro Edson aí, Edson, imagens do adesivo que também leva o nome do Guilherme Piai e que mostra o Jair Bolsonaro. Então, tem Parcísio, Flávio, o Lucas Bóv, o Bolsonaro, o Jair Bolsonaro e o Guilherme Piais. São uma foto com todos os candidatos, né? E também esse adesivo também é citado nessa representação e a campanha vai ter que retirar esses adesivos aí dos veículos caso seja mantido no plenário do Tribunal Regional Eleitoral essa decisão do Ministério Público Eleitoral.

Ô >> Baros, mas isso aí é eh a proibição não é rede social? Não, não, >> não. Se usar a imagem do presidente Bolsonaro porque, pô, no adesivo >> é a a alegação da denúncia é de que o Jair Bolsonaro é um condenado, estaria inelegível e que tem uma decisão de que ele não pode manter manifestações, ele não pode fazer manifestações políticas, nem ele e nem terceiros em nome dele. Eh, tá utilizando inclusive, Pitôlei, aquela questão da carta do aos brasileiros que foi lida pelo Flávio Bolsonaro como uma justificativa. Olha, se a carta foi o indicativo de que o ex-presidente estaria se manifestando através de terceiros, o uso de um wind banner com a foto dele ou de qualquer outro material de campanha com a foto dele indica um uso e ou melhor uma manifestação eleitoral por parte de terceiros que indicaria aí uma irregularidade. O Jair Bolsonaro estaria

cometendo uma irregularidade e segundo a denúncia, tá? Segundo a denúncia que foi acatada pelo Ministério Público Eleitoral. E Nuremberg, vem em mim. Nuremberg, vem em mim. Nuremberg, tem quem dá ordem incumprível, tem quem cumpre ordem incumprível, tem quem aplaude ordem incumprível. Vem em mim,

Nuremberg, vem em mim. Um dia nós teremos, porque enquanto um um apoiar e bater palma paraas loucuras de quem abre o precedente, a gente vai ter essa turma aí fazendo o que tá fazendo com o presidente Bolsonaro. Vem em mim, Nuremberg. E vem em mim Nuremberg para todo mundo pagar. Quem dá ordem incumprível, quem cumpre ordem incumprível, quem aplaude o incumprível, quem aplaude o absurdo. Ai, vem em mim,

Nuremberg, vem em mim. Meu Deus, olha. É que loucura. Vamos lá. A Penelope tá chegando, mas antes Daniel Leão tá chegando para trabalhar conosco.

Aliás, para para trabalhar um carneiro, hein? Mas para comer um leão mesmo, hein? Eu vi ontem, hein. Eu vi com esses olhos que é terra de comer. Eu vi. Eu vi

e fiquei assustado, hein? Daniel Leão, não, você viu, Luizão? Uma draga nova, hein? Dois pratos, >> dois pratos, duas saladas. Não sei se ele tava com uma visão em dobro, né? Eu

não achei estranho, mas enfim. Daniel Leão chegando. Daniel, aquela pressão constante no corpo, aquele peso nos ombros do fim do dia, isso estraga o bom humor e o convívio com a família. Inclusive, Magnésio 6.0 zero não só repaginou o rótulo, mas traz uma fórmula nova porque recebeu mais um magnésio.

Conta mais pra gente dessa nova fórmula 6.0. Daniel Carneiro, aliás, >> primeiramente, eu tenho direito à resposta ou não? >> Desde que seja verdadeira? >> Não vem com essa história de mentir mal contada aqui. Não,

>> não, aqui comigo não tem mentira, meu cara. Aqui é preto no branco. [risadas] >> Então vamos lá. Um livro aberto a sua versão da história. Conta para nós. A

história é a seguinte. O pessoal vê as pinga que eu bebo, mas não vê os tombos que eu levo. Você viu ali o tanto que eu comi, né? Mas à noite você foi me acompanhar lá na academia ou não? >> Hum.

Você vai dizer para mim que você foi queimar aquelas >> Você foi dizer para mim que você foi queimar aquelas 5000 calorias que você ingeriu no almoço? >> Lógico. Lógico. Treino forte de musculação, meu caro. Treino forte. E e

eu vou falar para você, eu já falei, agora vou falar de novo. >> Hum. >> A solução para você e para todos os outros nosso da turma aí dos dos 40 mais essa turma aí, a solução é a seguinte: musculação três a quatro vezes por semana. O dia que você entender isso daí, aí melhorou. >> Eu sou eu sou da turma dos 100 mais 100 kg ou mais. [risadas]

>> Caramba. Sim. Então, mas agora brincadeiras à parte, a gente precisa levar muito a sério a questão da musculação, porque o músculo ele funciona de acordo com a demanda e os ossos também. Então, se você não gera demanda de força nos músculos, ele vai atrofear. É, é, é simples. É só você

engessar o seu braço aí uma semana e depois tira o gesso, você vai ver, não consegue nem esticar o braço direito, tem que fazer fisioterapia. Então o músculo ele funciona conforme a demanda que você gera para ele. Então é importante o exercício de força, porque os ossos também funciona da mesma forma. Quanto mais tração de força você joga pros músculos, os ossos também se tende a se fortalecer mais. Então é importantíssimo que você entenda isso. É

necessário fazer musculação para passou dos 40, não é para ficar bonito para fazer foto no Instagram, para tirar foto no espelho, não é isso. É cuidar da sua saúde. Agora, qual suplemento eu vou tomar? É importante suplementar o ei creatina, mas o magnésio, essa fórmula aqui da lírius, você não pode ficar sem essa fórmula, é indispensável pro resto da sua vida. >> Por quê? Nós precisamos desse mineral.

Nós já entendemos isso, que nós precisamos desse mineral para fortalecer os músculos, para fortalecer a parte óssea, porque vai ajudar a nutrir para prevenir contra a osteoporose, que é um assunto sério também. Então você vai fazer o seguinte, liga para lírios, fala com a nossa equipe, conversa com a nossa equipe. Nós temos uma promoção imperdível. Aquele descontão que outros laboratórios dão aí para redes de farmácia, tal, que tem atravessador no meio, pá pá, chegar em você, não, aqui não. Você vai ligar direto na Lírios, no 0800 787 5060 e falar direto. Por isso

que nós temos desconto bom, temos presentes maravilhosos, temos a cafeteira que todo mundo quer, temos a creatina, olha que combo perfeito. Magnésio, fórmula com seis tipos de magnésio e ainda creatina. Então, aproveite essa oportunidade, cuide da sua saúde, porque já [roncando] dizia as nossas avós, quem cuida da saúde não trata de doenças. >> Daniel, eu não sabia que no cardápio da Dis tinha eh eh filé de brontossauro. Eu não sabia, não sabia. [risadas]

Não sabia que tinha cactus cola. Cactus cola. Eu não sabia. É, meu amigo, a fome é grande, meu cara. A fome é grande >> para trabalhar um carneiro, mas para comer Daniel Leão querido. 0800 787 50

60. Ligue agora. Esse é um querido Daniel. >> E é isso aí. Foi um prazer almoçar com vocês ontem lá. Foi muito.

>> Até o próximo almoço. >> Até o próximo. Até mais. Tchau. Tchau, >> querido. Tchau, querido. Ele come bem,

não come? Hã, Luizão do céu, eu vi. Deixa eu começar com a Penelopa. P tá chegando. Ô, P, querida, boa tarde. Você

tá bem? >> Eu tô bem. abriu até o apetite. Eu até me senti desafiada para ver se eu como mais do que o Daniel Leão, porque meu, né, carne. É, aí eu também fiquei com vontade de almoçar com vocês.

Mas venha. Vergonha garantida. Vergonha garantida. A gente passa vergonha no débito, vergonha no crédito. A gente passa vergonha de todo jeito. Aí,

Luizão, >> eu vou vou eu vou vou colaborar. Pode deixar. >> Não tem um almoço que a gente não baba na camisa. É um negócio maravilhoso. Um negócio maravilhoso.

[risadas] Eh, vamos lá. Ô, P. >> Oi. >> Eh, tem duas notícias tratando de Alexandre de Moraes. A primeira trata desse pedido de André Mendonça para explicações, né, sobre eh quem é o Paulo, quem é o Andrei, pra gente tentar entender >> essa relação ali, né?

E aí tem o Estadão agora dizendo que a última alteração no contrato, estranho que falam agora em 131 milhões, né? A última alteração no contrato foi promovida por um computador de Alexandre de Moraes. Ou seja, não sei qual o motivo, não sei se o sistema já entendeu que pode voltar a Magnitsk depois da reunião do André Steves com Trump no sábado. Qual conclusão que eu tiro para para te ouvir? Chamaram André Esteves lá, falaram assim: "Bonitinho, nós vamos magnetizar o cara lá de novo e o sistema financeiro brasileiro vai colapsar.

Tira esse cara do jogo logo, porque vocês serão atingidos pela Magnitisk." Por qu P o cara volta dos Estados Unidos. Hoje é hoje é terça-feira. Terça-feira você vai dormir com a informação do André Mendonça pedindo Paulo Gonei. Andrei acorda hoje com Estadão dizendo que o último que alterou o contrato dos 131 milhões foi Alexandre de Moraes. Depois da viagem do André

Esteves pros Estados Unidos encontrar o Trump. Eu para mim tenho comigo, veja, tem um monte de coisa para pensar, mas eh é o mercado dando um sinal claro de que ô Morais, não vai dar mais para você, bicho. Eu não quero sair. Então solta as notícias aí. Que que você pensa, P?

>> Estragou a brincadeira. [risadas] Não tô brincando, cara. Eu eu penso na mesma direção que você, porque veja, na semana passada, lembra do jantar? o jantar que causou mágoa, choro, rangir de dentes, não. E provocou até uma reação no sentido de tentar replicar o jantar. Só que aqueles que foram no

jantar do Lula não foram exatamente os mesmos que foram no jantar com Flávio, né? E foi por isso que doeu tanto. Então, eh, me parece, é como você disse, né, Ptoli, a gente tem que olhar pro tabuleiro, mas [limpando a garganta] ao mesmo tempo você não não é a não é uma peça só que tá se movendo, você tem várias peças se movendo ao mesmo tempo. E uma ampulheta, né? Que jogo que a gente jogou na nossa época, Pitol, tinha um que tinha uma ampulheta que a gente tinha que virar. Não sei se você vai me

ajudar a lembrar ou não. Depois você pensa aí. ver se você me ajuda. Eu lembrei claramente de uma ampuleta na minha uma ampulheta na minha infância brincando com um joguinho. Eu só não lembro o nome dele, mas enfim. A

ampulheta, você lembra dessa ampulheta? >> Lembro, lembro, lembro muito bem. >> Qual tô fazendo? >> Era um jogo, era, era um jogo de desafio. P, era um jogo de desafio de sal pergunta brava. me distraí aqui com

essa memória da infância, mas enfim, a ampuleta tá rodando >> e e o tempo encurtando. Você vê, você tem movimentos claros, né? Eh, de todos os lados. As pessoas nem todo mundo consegue observar. Entram entraram várias coisas de ontem para hoje. Esses movimentos que

você apontou acabam chamando mais a nossa atenção, porque a gente não é bobo nem nada. Então a gente vai direto no grandão ali, o core, o centro de o ovo da serpente, desse arranjo eh estrutural que existe nos poderes do Brasil. Eh, hoje, sem dúvida, é o caso do Banco Master. E aí você tem adjacências, né, e movimentos em torno disso. Mas aí quando vem, porque cara, vamos lá, há quanto tempo essas investigações estão rolando, né? E de

fato, quando explodiu lá atrás, teve ali um barulho da mídia, a gente até estranhou, ué, acordaram sempre essa expectativa, mas depois tudo deu uma ajeitada, a magnites que foi retirada, né? Então as pressões acontecem e a gente só vê o resultado delas. A gente não enxerga de fato. A mídia não conta no detalhe como elas foram feitas, nem depois, né? A gente vai na base da intuição. Mas esse eu ia chamar de passo

do André Mendonça, mas não é bem um passo, é um salto, né? um salto diante da parada assim, ó, não vou recuar não. E a gente sabe que a tentativa de descredibilizá-lo, de pintá-lo como um juiz parcial, tentar fazer dele uma espécie de Moro, dois, mas ele tá lá firme, forte e aposto, apostaria muito fundamentado, com prova para todo lado para atacar na cara de quem for. Pelo que eu entendi, se a gente tiver diante depois dessa bomba que o Estadão soltou agora a pouco, é, que é essa a qual você se refere, né? Sobre o contrato, eh, os prints, tem muito mais coisa lá. Nem

consegui ver tudo aqui porque eu saí de um e entrei em outro programa. Então, ainda quero me debruçar. Mas a expectativa é ué, como é que vai ser? um ministro do Supremo vai atacar outro ministro do Supremo e vai haver um julgamento disso, porque a gente sabe, se for a plenário, e aí aqui para te devolver e a gente continuar sei lá para onde, mas se for a plenário não teremos maioria, mas há essa exposição, né? E a mídia no meio disso, a opinião pública, eu sei que aqui não é o caso, mas eu bato nessa tecla onde quer que eu possa, que é a nossa parte. que é nessa

hora fica innegável. Não existe nenhum escandalozinho, nenhuma fofoquinha, nenhuma promessa, nenhuma escorregada. Não existe nada além da lembrança de que não votar nulo não é opção. Na no próximo governo, no próximo presidente vai indicar ministro do Supremo e ter a oportunidade de fazer essa corte mudar de direção. Então, aqui estamos, Pitoli.

Vamos ver para onde vamos. >> Sabe para onde eu vou? Eu vou pel sentido agora. Eh, dias atrás eu fazia uma fala que nessa campanha eleitoral talvez a gente não tenha tempo de explorar Banco Master, né, como ele deveria ser explorado por conta do andamento das investigações, não é? Porque a gente tem o Lula querendo explorar o áudio do do Flávio, mas a gente tem Lula recebendo Galípolo, Guido Mântega e Vorcaram no Palácio do Planalto. Tem orientação para

segurar um pouquinho que o Galipo, quer dizer, e a coisa pro Lula é muito feia quando o assunto é banco master, só que politicamente, como não há ainda uma uma investigação, julgamento, bá, vai ficar difícil de usar banco master para campanha eleitoral. É a minha avaliação. Eu acho que Lulinha é muito mais calcanhar de Aquiles agora, >> né, do que Banco Master do ponto de vista político, né? >> Político. >> Político. Agora P.

Atingir Alexandre de Morais muda a estrutura do poder no Brasil. Por quê? Eu tô falando aqui e sempre olhando para um espelho e falando assim: "Ô louco, é isso aí mesmo, você vai seguir nessa linha, você não vai o cara, sabe? Você fica medindo, né, a consequência todo dia, né? Todo dia.

>> Tem como é? >> Você sabe muito bem. >> Aqui assim, ó. Aqui assim, ó, medindo, né? até onde chega a corda tá forço, tá frouxo. É isso,

>> exatamente. Ih, puxou um pouquinho, tira o pé, tal, aquela coisa toda. Só que atingir Alexandre de Moraes como o sistema nitidamente quer atingir muda a estrutura do poder. P o cara que tem a caneta mais pesada, que destrói vidas, que o Cleão morreu nas mãos do cara, o presidente Bolsonaro tá, o Felipe Martins está preso em função de uma decisão do cara, >> né? Isso muda, muda toda a estrutura de poder. E aí não dá para negar que há

exatamente 34 dias das eleições isso muda o placar do ponto de vista de liberdade, de ação, de atitude, do sistema. Se olhar, olhar e falar assim, ó, porque se o sistema não quer Morais, sistema não quer Lula, porque vai dizer para mim que Trump, Trump ele quer e Lula e não quer Morais. Não, o Trump não quer os dois. automático. É automático.

Tá todo mundo no mesmo. Esses dois estão no mesmo balaio. >> Exato. Então eu vou para esse sentido. Ele é muito mais do ponto de vista de poder do que político. Embora apareça

duas coisas, uma simbiose muito grande, mas é uma estrutura de poder que vai para uma ruína ou vai para um, né? Eh, enfim, acaba p >> posso trazer um ponto nesse sentido? >> O ponto, o ponto P. >> O ponto P. [risadas] Não, não vai ser o ponto P. Mas não

deixa de ser porque é o meu nesse momento diante disso que a gente tá conversando. Inexorável. É inexorável. Foi isso que eu pensei o ponto P. Não tem como. O ponto P é o meu ponto para

sempre. Mas vamos lá. >> Eh, eu lembrei enquanto você falava, você falou de mexer no poder, mudar a estrutura de poder. Vai, Pitolle. Qual é o pilar hoje que tem mais alcance para determinar isso? Quem é que manda no

país mesmo? É dinheiro, né, Pitoli? lamentavelmente. Então agora de novo vou falar do jantar, que o jantar na minha leitura, ele é assim, eu não vou dizer, não é uma, ele não é a derrota ainda, mas ele é aquele cansaço que cede e considera, fala: "Tá bom, vai, pera aí, a gente vai ter que considerar isso aqui". E quem se reuniu naquele jantar foi o topo, a nata, a elite, a galera. E ainda teve aquele

toquezinho de ser durante a sabatina do Lula. Então assim, ali, e aí olhando a partir dali o que se sucedeu, a ida do André Stevies aos states, Steves no States, né? eh a o próprio jantar dele, André, com o Flávio. E aí eu vejo, por exemplo, dentro dessa lógica financeira aí que é a capaz de fato de pesar nesse sentido. A vicinalização, parece que teremos um nome em tese que seria o o como fala? O ministro da economia,

>> o >> é um cara fala, >> né? >> Como cortou >> o Dário Durrian? Você tá falando agora? >> Não, não, não do agora. sinalização do que seria o indicado pelo no governo Flávio.

>> Ah, perdão. Ô, Ped, só vou fazer um parênteses aqui, tem uma instabilidade no Google agora que tá dificultando a vida do chat, tá? Então, o chat, quem tá ali preocupado, o chat deu uma bagunçada agora, então eu tava de olho ali, muita gente questionando, tá acontecendo? Tem uma instabilidade no Google, tá? Por isso tenho problemas no chat. Não, não é

um problema da Auri Verde ou do canal da Auri Verde, é um problema do Google, enfim. Desculpa. P. Vamos lá. >> Problema no Google depois dessa notícia bomba.

>> Olha que coisa. >> A a diferença de tempo entre a teoria da conspiração e o fato no Brasil deve tá levando uns 28 segundos. [risadas] >> Ai ai. Já não é mais teoria, né? Ô, ô, Pit, olha, as teorias já são todas, já foram todas comprovadas. Eu esqueci o nome do

cara, eu vi hoje cedo, é um economista que não é um heterodoxo, é um nome já aprovado pelo mercado financeiro, né? Então eu quando eu penso nisso, eu falo: "Bom, política é a arte do possível, né, Vitóri?" >> Sim. Meu meu coração nessa hora ele dá uma contraíidinha de lamento, porque essa briga, essa briga da conduta econômica numa vez no governo, né, por onde vamos, onde vamos cortar, isso é fundamental e a gente sabe como é que funciona a lógica dos juros no Brasil, essa questão que a gente acabou de falar, né, banqueiro, cara, os caras não determinam muito. a gente acabou de ver lá André Steve, entendeu? É, é

ilustrativo. Então, óbvio que tem que haver algum grau de combinado para que a coisa para que a gente possa ter esse apoio e que isso possa vir pro nosso lado. Então, nesse primeiro momento eu entendo, né? E aí a gente tem a gente tem que seguir nessa direção sabendo que a expectativa da gente tem que ser realista, porque o Flávio eleito e hoje, hoje dia 1eo de setembro, hoje eu vejo mais motivo pra gente acreditar nisso do que até agora. Esse é o momento onde eu olho pra situação e vejo, cara, isso vai mesmo, isso pode mesmo acontecer, né?

E aí a gente tem que pensar, bom, em existe o que a gente quer, eu e aí eu vou falar só de mim, né? E existe o que é possível, porque a própria indicação que ele menciona num golaço ali na sabatina da Globo, mas a mim [choro] não posso deixar de falar o indicado pro Ministério da Saúde não é a pessoa que eu gostaria. É um pandemían, pô, né? Mas ao mesmo tempo eu entendo, aplaudo e mais do que isso, essa coisa do Flávio, lembra? Ele, ele disse: "Eu sou um Bolsonaro moderado e tal".

Cara, eh, as coisas na minha leitura não, elas não aconteceram de verdadeas do Jair entre o o Jair e o Bolsonaro. Destaca para mim essa coisa do desejo dele, a visão de Brasil que ele teve, que hoje todos nós lutamos para manter não apenas viva, mas para que ela continue a avançar na medida do possível. E aí eu eu remoro aqui o que eu acabei de dizer. A política é a arte do possível. E aí me parece que dentro de tudo que precisa acontecer para esse sonho continuar vivo, né, e poder ser realizado, eu vejo no Flávio o candidato certo para esse momento, sabe?

>> Eu também vejo, P. Eu também vejo, até mesmo porque, eh, P, se se existe a necessidade desse, hã, dessa postura mais moderada, Flávio tá conseguindo demonstrar, né? Ah, vamos à sabatina da Globo na sexta-feira. P, tem um bastidor eh do ponto do Trali que pegou fogo depois da pergunta sobre o dinheiro do Voacaro, que desestabilizou a dupla. Tanto é que a Globo já sinaliza que numa eventual necessidade de Sabatina para um segundo turno, outra dupla será apresentada de entrevistadores.

Por quê? Porque foi de uma ingenuidade aquela pergunta sobre o dinheiro do Vocaro. Porque eh qualquer criança poderia imaginar o seguinte: o Luciano Hul recebeu dinheiro do mesmo lugar, a Globo recebeu dinheiro do mesmo lugar. Você acha que o candidato não devolveria com essa fala? E essa desestabilidade criada pela postura do Flávio, tanto no Trali quanto da Renata, não fez com que mesmo a partir daí, como a postura mais agressiva de ambos, né, que ele se posicionasse diferente, mãos sobre a bancada, enquanto Trali e e Renata Vasconcelos e o Corpo fala, estavam ali se retorcendo nitidamente. Não sobe a

voz em nenhum minuto, né? não fica tergiversando, pelo contrário, não usou, né, do padrão ah caiado, por exemplo, de fugir da pergunta e fazer trazer a resposta que ele queria para um tema que fugia absolutamente daquilo que era o proposto. Enfim, então isso traz uma tranquilidade, traz uma tranquilidade e provavelmente os anúncios também terão que buscar essa tranquilidade. Eu tenho visto P e preciso enaltecer o trabalho. Eu tenho conversado com ela ah durante o o tempo que passo ali mais próximo da equipe com a Daniela Marques. A Daniela

Marqu >> ela parece ótima. Ô P, ela é surpreendente. Ela é surpreendente. >> Ela parece ótima. >> Ela é assertiva, sabe? Ela é rápida, né?

Ela está brigando, ela tem argumentos. Eu eu a vi num num programa de entrevistas agora, né? E a a jornalista entrevistadora disse: "Não, vou pedir pra senhora só falar do Flávio". E ela diz o seguinte: "Não, eu preciso comparar, porque se não comparar não existe. Se eu não estabelecer um paralelo entre o que acontece hoje e a minha proposta, não tem como a pessoa entender o que tá acontecendo." Então,

quer dizer, ele é muito firme e tal. Então, perceba que tem uma uma união de esforços, né, por no entorno do Flávio, que busca essa moderada, né, essa posição mais moderada, entretanto combativa, né, porque a Daniela Marques, ela tá fazendo o papel dela. Então, eu tô muito feliz com o que eu estou percebendo, com o que eu estou notando e também eh no momento certo. no momento certo, não é iso, se acontecesse isso há dois meses, ah, talvez Lula e o PT, máquina de mentira, estariam promovendo ataques desmedidos ao Flávio. Eles estão perdidos nos ataques. A gente percebe

pelo programa, já tem muita mentira rodando, mas eles estão perdidos nos ataques. Tanto é que o TSE num outro momento também já manda retirar a campanha mentirosa de Lula. Isso no em 2022 levaria 10 dias para ser retirado do ar. Hoje tiraram no mesmo dia. Então, quer dizer, tem um é um momento diferente, P, >> não é? É, é um momento onde tudo se

mexeu, né? E e é essa essa mexida, ela é ela passa, ela pode passar despercebida para muita gente, mas essa a questão do mercado financeiro e nós estamos aqui falando, né? Você mencionou a Daniela, você citou essa entrevista, eu a vi num vídeo de Instagram, então era um trecho de uma entrevista, ela tava assim com, eu gostei tanto da postura porque ela tava online com a entrevistadora e ela já tava assim, ó, ouvindo assim, ó. Hum. Fala, sabe? E e aí a entrevistadora a

fez uma colocação e fez afirmações erradas e ela na hora falou: "Não, escuta, não, a razão disso é aquilo, pá, pá, pá, apontou". Falou: "Não, se a gente vai trazer a notícia, vai trazer a informação, a gente vai trazer ela correta". Então assim, eu olhei ali e falei: "Cara, a postura anterior do saco cheio, aquela coisa de você falar: "Ah, não, de novo, né? Um viés, uma Não, você acha que eu sou boboca, meu bem? Você acha que eu não fiz meu dever de casa e pau para cima? Eu vibrei tanto porque

nessa hora, sabe, Pitle? Eu penso, pô, tanta gente enchendo o saco. Ai, machista, ai não, mulheres não votam no Flávio. Ai, queria ver uma mulher empoderada. E aí, nessa hora eu como mulher, né, que entende o o que que é ser empoderada de fato, que é se sentir segura, é é não se sentir diminuída pelo olhar dos outros, é bater no peito e matar, meter a cara, falar o que pensa, comprar a briga.

Nesse corte eu falei: "Cara, eu fiquei, eu fiquei muito feliz, sabe? Porque eu já tinha entendido. Não vou mentir não. Quando ah, é aliada ali, vem da equipe do G. Guedes, lembrando daquelas tretas ali que houve um ruidinho aqui entre o Jair e o Guedes e tal, sabendo que o Guedes vem dessa elite financeira, desse pensamento, pá, né? Lá atrás eu falei:

"Ai, mas será?" E aí eu entendi que não, que ela saiu de uma posição confortável, viu o plano, acreditou, se envolveu e tá bancando. Isso diz tudo que eu preciso ouvir, Pitol. Ali eu comprei a Daniela Marques, falei: "Cara, olha lá". Então assim, eu não, é óbvio que haverá, né?

Os nomes que serão cotados, eles têm que fazer sentido no para o projeto Brasil, né? E aí, de novo, política é a arte do possível, vai dizer respeito a todos. Mas quando eu sei que o que o Flávio disse lá no jantar foi na linha do, ó, não vou fazer economia cortando no lombo do povão, pô, cara, é Jair na veia, é isso. Não, não, não, não vai desexar aposentadoria e salário mínimo, não. Não, não vai desvincular da do não do ajuste econômico, não. Então,

que todos os envolvidos estejam enxergando o tamanho do abismo para onde essa galera. Não custa lembrar, Pitolle, não custa lembrar. Foi essa turma, a turma do aspas poder econômico, que assinou a cartinha da democracia, que diz que o Lula seria um democrata e que tratou Bolsonaro como golpista. Não dá aí, ó. Pô, parabéns, hein? Olha onde vocês colocaram todos

nós. Então, assim, que seja finalmente inadmissível, né? que os escândalos, que o André Mendonça, que todo mundo que tá embído, que todos que estão aqui, que você, que eu, que o chat, né, que a gente use tudo isso para cutucar mais e mais, né, aqueles que ficaram até outro dia, ai não quero, não vou sujar minhas mãos. Lula e Bolsonaro são iguais. Vou votar nulo. Ô, como não pensar no que

aconteceu ontem, a campanha do Renan Santos e tal. Ah, primeiro vamos fazer um barulho aqui para distrair do Lulinha, né? Qualquer coisa, bem-vinda nessa hora. Então, eu faço essa leitura, mas >> fala fala aí. Não, F não, não termina, conclui.

>> Não, mas é isso. Então, assim, você vê a movimentação como um todo, você fala até aqueles que tão a que estavam até agora falando vota nulo, porque você vê claramente, né, a direita, a direita, aspas na direita, né? Ai, não é igual, é igual. Toma de toma, presta atenção. Vai aí, ordem ilegal não se cumpre, né? Vai lá

no debate, faz aí o que você quiser, você entende? Então eu acho que as coisas estão acontecendo de maneira a desenhar para todo mundo, Pitolle, sabe? Não tem alternativa. Se você quiser que reste um país, que esse país respire, né? Porque o governo do Flávio não vai ser mole, não, ao contrário. Então, é muito importante que

todo mundo entenda isso para caminhar nessa direção, para levar a gente para esse lugar e depois, Flávio eleito, ninguém esqueça e se una, né, para poder promover isso. >> Ô, P, você falou do Renan, queria te ouvir sobre as decisões tomadas por Tofoli. Eu fiz uma fala mais cedo dizendo o seguinte: e eh o Brasil é cansativo porque a gente fica discutindo sobre uma receita errada, né? Então os caras err no ingrediente, tá tudo errado na medida, o cara faz um bolo de chocolate, põe sal, aí o chocolate é de péssima qualidade, aí o cara erra no no fermento, aí a gente quer que o bolo saia legal lá na frente, aí a gente vai comentar sobre o bolo. Não, pera, o ingrediente tá tudo zoado, Tá tudo zoado, [risadas] a não é verdade, pô. Bolo, não sei. Vamos MasterChef.

Sabe que MasterChef? Só que o cara zoou todo o ingrediente, modo de preparo, não bateu to, pô, uma merda. A dúzia de ovos que tem 10 agora. Dúzia com 10 é uma maravilha. Fica imaginando as crianças da escola uma dúzia de ovos. Aí o cara

vai contar em casa tem 10. Agora essa é a realidade. Mas enfim, virou. >> Tô tô misturando o assunto aqui. >> Então, mas espera um pouquinho. O que eu

falei do do Renan que eu tava indo na seguinte linha. Ah, mas ele falou do Tofol porque no vídeo do do Renan, eh, do MBL lá, ele ele ele ataca dizendo assim: "Ele está me perseguindo porque eu falei dele". Aí eu peguei esse ponto, falei: "Pura, mas o Tofoli, né, meu? O cara vai eh anula as multas, devolve dinheiro. Eh, na sessão 301 dos Estados Unidos, quando fala corrupção, fala do Tofoli. Então, não é bom. O Tofol não é

bom nesse sentido. Aí o Tofol vai, tem taiayá, todo o escândalo do taiayá, voa caro, voa no aviãozinho pro advogado, cara, tal. Tá? Então nós temos um ministro da Suprema Corte que colocou o nome na mesa, ele colocou na janela lá, tá? Ele apareceu, aí o Renan falou dele, tá? Então, perceba como tá tudo errado,

que se a gente tivesse o ministro da Suprema Corte usando de uma circunspecção, de uma descrição, né, a liturgia do cargo, a gente não estaria falando do cara. >> Dever de moralidade. Dever de moralidade. >> Porque pro Renan fal >> não é favor. >> Exato. Porque pro Renan falar do Tofoly

tá tudo errado. Então o Tofoly deu deu brecha. Beleza. Aí vai o Renan, a questão das redes sociais, tal. Ele usa de um de expediente que não é bom para quem se coloca à disposição para disputar a presidência do Brasil, que é mentir. É mentir sobre rede social.

Então ele falou que tinha uma sorte, tinha 14. Opa, pera um pouquinho, né? 14 ou mais. Tem algo errado aí. Por que que ele escondeu, subestimou a importância da informação, né? Ou ele usou dessa

mentira para tentar, né, se beneficiar da da letagia, da demora das decisões do TSE? Então, percebe, eu tô falando do Tofol, tudo errado. Eu tô falando do Renan, tudo errado. E eu tô discutindo agora já a consequência, mas as causas são terríveis. Ambos contribuem para um resultado que é um bolo salgado, né?

Qualquer cocolate podre, eu sei. É ruim, viu? ver. >> Não, não é ruim, é péssimo. Mas eu acho que você deixou um, por exemplo, tem mais ingredientes que você deixou de fora. Eu vou trazer e aí depois tomara

que eu não me perca aqui, porque a gente tá se listando várias coisas e aí eu vou vou querer me referir a cada uma delas, né? Então, deixa eu ver se eu consigo aqui também, porque aqui quem sabe faz ao vivo, né, Vitória? Sim, >> ainda tem isso. Vamos lá. A quem você deixou de fora? Na minha

visão? O próprio TSE. Que porcaria de TSE. Por que que a gente tem um tribunal superior eleitoral? Olhe, antes de mais nada, de onde vem essa escrescência na minha leitura?

Já não devia ter. Você cria um órgão regulador da das eleições. Quem que verifica o órgão? Cara, a [limpando a garganta] gente já sabe como é que é aqui no Brasil. Então, eh eh o tanto de coisa que tem que não devia mais ter, que mais atrapalha, que ajuda. E eu já ia criticar um monte de

coisa, então vou me esforçar para não ir nessa direção de ampliar ainda mais, né? Mas tendo então colocado a a tal justiça eleitoral, levando em conta que quem opera nela vem do Supremo e levando em conta como que tá o Supremo, a gente fica a mercer disso. Então a gente, isso também só atrapalha mais ainda, tá? Aí você falou da questão das redes do Renan. Eu não preciso negar eh que tenha havido, eu eu fui dar uma olhada, né? tem dois problemas de período que

foram mal utilizados, mesmo contando a questão do prazo dado de 48 horas, ainda assim X perfis ficaram Y dias eh em Z, redes sociais, eh eh não deviam não estavam autorizados para isso e tal. Ainda assim, Pitolle, a punição para isso prevista na lei eleitoral, até onde eu entendi, é multa. Pô, cara, que se cobre multa. A reação do Tofol para mim é, e não só para mim, é muito desproporcional, muito desproporcional. A gente, só que aí, veja bem, a gente não pode ser injusto. E eu não preciso gostar de

pessoas, defender pessoas, né? Eu de verdade, muito embora me acuso, não aqui, claro, mas em outros lugares de ah, passar pano, ah, depende. Não, não, não, não, né? Eu não preciso, por exemplo, gostar para lembrar que tem outra questão aí, o uso do fundão. Pô, o Marçal, até onde eu entendi, tá inelegível porque usou 8 milhões de doação de vaquinha do Pix, mas na mesma eleição Bolos usou acho que 65, quase 64 e uns quebrados milhões no fundo eleitoral. E aí isso você entende? tem

uma tem tanta discrepância quando a gente vai falar de lei eleitoral que neste caso do Renan, eh, da campanha, eu não sou favorável à ação do Tófo eh dou essa cutucadinha que é só uma cutucada, não é ordem ilegal, não é só não cumprir. Óbvio que ele não tem esse poder, mas ele deu essa declaração sobre o Jair, como se o fato do Jair à época ser presidente fosse suficiente para bater de frente com tudo isso que a gente tá vendo e sabe como funciona e tantas outras coisas que não cabem aqui trazer para essa lógica particular. E aí quando aconteceu com ele, ele, Renan, porque aí a gente tem que lembrar, é impossível, nós somos humanos e até por coerência nessa circunstância não dá para esquecer de tudo que veio antes desse fato. Renan Santos e todos do Missão do MBL, eles não só ficaram quietos, não. Foi muito pior. Eles

aplaudiram perseguição. Eles bateram, >> eles sugeriram perseguição, né? P Eles sugeriram perseguição. >> Sugiram prisão. Não, não. Sugeriram.

>> O Morais vai lá, pega lá, né? É. >> E em tom jocoso. >> Sim. >> Teve desde coraçãozinho vermelho e na sequência o nome do Alexandre no Twitch.

E aí eu sou obrigada a ouvir um, eu ia usar um termo pejorativo, mas não vou. Ouvi um indivíduo dizer para mim: "Ah, mas nesse caso era era foi diante da decisão da prisão do Roberto Jefferson." Meu irmão, pera aí, você tá me dizendo que ele, Renan, teria supostamente sido muito vocal desde o início sobre todos os abusos do STF. Todos não. Claramente todos não. Se houve

seletividade nessas críticas, você vai me desculpar. O mínimo que devia ser feito é quando há um acerto, no caso, ah, Roberto Jefferson tinha que ser preso, eu não vou nem discutir, mas se você entende que o cara que faz essa prisão, ele cometeu diversos abusos, me perdoa, você não vai se manifestar mandando um para ele publicamente um coração, né? Isso daí é o mínimo. Então, o próprio outro do MBL, o Kim Cataguiri, em alguma situação, não sei se foi com sei se foi Felipe Martins, eu não vou lembrar agora, mas tinha isso. Vem aqui, vou chamar meu parça. @alexandre. Quer

dizer, não, não. Enquanto foi conveniente, enquanto a perseguição pesou, enquanto o abuso foi aplicado sobre aqueles de quem vocês não gostavam, vocês acharam pouco. É aquele poema que eu parafraseio e brinco, né? Ah, primeiro foram atrás dos bolsonaristas, mas eu não era bolsonarista, né? E aí deu no que deu. Então não me

venha com a porque ele citou, né? Ah, ele citou o perfil do Jair e do Lula naquela coisa da recomendação, como alguém que tá querendo mostrar que olha lá, eu cito outros. Não, não, não. Agora é só conveniência, né? Não, não. Essa,

essa, essa menção aí é de ocasião. E aí dá para já chamar o partido de partido omissão, né? Porque foi a omissão que os levou até aí. E se você me permitir, Pitolle, e me estender um pouquinho mais dentro desse raciocínio, outra coisa me chama atenção, que é a forma com a qual a mídia repercutiu essa história. que quando foi contra, sei lá, Flávio não poder visitar o pai, Flávio não poder ler carta do Jair, Jair de Tornoseleira, sem o seu direito de inclusive de penal, né, de poder se manifestar politicamente, sim, porque é isso que diz a lei, né? Eh, enfim,

quando eu vejo para o tamanho, paraa exposição que a mídia tá dando para esse caso do Renan Santos, cara, justo agora esse timing, né, essa essa galera, né, no caso, não só eles, mas a própria mídia agora vai reconhecer qualquer candidato que seja, mas é justamente alguém que bateu no campo bolsonarista. Agora esse cara é vítima. Aí eu lembro, sabe o quê? Que dois dias atrás saiu na coluna do Lauro Jardim, né? Um relato que é dele, Lauro, que segundo ele veio de um senador onde Lula teria dito ao senador aspas aqui pro Lula, vamos fazer o diabo para ganhar no primeiro turno.

As análises indicam que o segundo seria muito complicado. E aí, Pit? Desculpa, Tofol e Lula, podem estar brigados, eles não precisam se gostar. Basta, nesse caso eles jogarem no time master e aí a gente pergunta quem é que ganha tirando o voto do Flávio, né? Porque ué, a gente sabe muito bem no no caso não, você não tá, acho que você não deve est sabendo dessa. Saiu na The Economist o termo

Dark Horse, que é azarão em inglês, sendo aplicado ao Renan Santos. Oi. Oi. Agora a vítima de perseguição. Ah, o que o sistema tá fazendo para tirar o Dark Horse da eleição brasileira? Ah, faça

meu favor, né? >> É, para essa turma, sabe? Eu lembrei de uma música, já que nós somos musicais. Eh, >> não sei se você vai lembrar dessa, acho que o Gustavo vai lembrar. Tem uma, tinha uma banda, 84, 85, é, chamava a banda Telex. Você lembra disso?

>> Telex. Não >> foi trilha sonora de novela. Eh, lembra? >> Não conheci. Não tenho memória.

>> Ah, você lembra? Eh, a música chamava Só delírio. Só delírio, né? Aí a turma fez uma uma parodiazinha, enfim, e cantava chá de lírio, né? Porque era só delírio.

>> Muito melhor. Mas inclusive chá de lírio dá delírio. Pode não ser bom. Não recomendo chá de lírio. >> Por isso. E essa turma é a fim do de um

só delírio, né? Se que você me entende, então só deixa eles delirarem um pouquinho. >> Eu acho que o que tá por trás é o que importa. Ui! Nesse caso que é qualquer movimentação que pinte qualquer candidato, por mais pífio que seja, se isso tira voto do Flávio, favorece a preocupação do Lula, sacou?

Até preciso encerrar, mas um pensamento meu nesse sentido. O cara ele ele se coloca como sabor direito ou de direita, enfim. em algum momento tá atacando o Flávio, não é? Para p >> acontece fácil. >> Se o cara é de direita, o alvo dele é Lula, não é Flávio. É simples, é óbvio,

né? Agora os caras estão eh os caras se colocam como de direita e ataca o Flávio. Como assim? Pembal, eu vou me despedir, eu vou me despedir com uma música. Quando eu entrei, >> eh, eu ia cantá-la e aí eu esqueci. Mas

diante da notícia, né, do da bomba e tal, eu ia começar cantando camisa de Vênus, o seu seu disco, seu compacto inicial. Eu ia cantar controle total, porque é isso que eles têm ainda e é isso que a gente tem que tomar deles. eu gosto do teu pai, hein, meu. Você sabe que eu tenho, mandei foto dos meus discos do Camisa para você. Você provou que gosta controle total é isso, né? Controle tudo sobe.

Control e é isso que tem que mudar, Vitol, que assim seja. >> Amém. P, beijo para você até quinta. >> Beijo até quinta, querido. Obrigada, gente.

>> Eu que agradeço teu tempo aqui conosco. Ah, vamos embora. Ah, o Barros, alguma última informação importante pra gente? tem uma informação, eu encaminhei pra nossa produção aqui, que as redes sociais derrubaram a, ou melhor, as bigtechs, né? No caso, a meta derrubou a rede social do Renan Santos. Tem, quando

você entra lá agora no perfil do candidato, aparece conta não disponível no Brasil. E isso acontece porque estamos acatando uma ordem judicial do TSE para restringir esse conteúdo. Então, não apenas a suspensão da campanha no ambiente virtual, mas também a suspensão da conta do Renan Santos, principalmente no Instagram, que é o perfil mais utilizado pelo candidato. >> Cuidado com coitadismo, hein? Cuidado com coitadismo. Agora agora vira

>> coitadinho. Tá certo. Barros embora que eu tenho que levar o Luizão para pá. Hã. Ah, >> é verdade.

[risadas] >> Você que tá pagando ou não? >> Hã? >> Você que tá pagando? >> Eu tô pendurando. >> Ah, tá pendurando. Cadê?

>> Disse eu penduro. Falo disso. Depois eu passo aí. >> Ah, entendi. Tem que passar.

>> Só que não. Só que não. [risadas] Mas hoje eu tô muitíssimo bem acompanhado. Tô com um amigo aqui no estúdio, Gustavo Jarus, veio me me visitar hoje. Tô muito feliz. Gustavo aqui. Então, e pelo pelo

jeito Gustavo vai se impressionar com o que verá já do que vai assistir já, né? Um para trabalhar a turma aqui é um caneiro, mas para comer um leão. >> É isso aí. Faça o justo aqui em Bauru. Um abraço.

>> Valeu Barros. Valeu Luizão. Valeu Edson Simões. Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim. Graças a você estamos aqui chegando para você. Ponta direita,

um programa de ponta e de direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Oliveira de Brasil. Na sequência tem Jorge Serrão comandando o Radar a Oliveira de Brasil e Wellington Barros volta às 5 da tarde com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins no Primeira Página. Amanhã eu volto direto de Porto Alegre para mais uma edição do Jornal Dauri Verde. Deus os abençoe. Até lá.

[música] >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.