---
video_title: "O Episódio Que Chocou a Internet e Virou Caso de Justiça"
video_id: fL45BBuiWkI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fL45BBuiWkI
video_date: 2026-06-19T20:00:32+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Eduarda Campopiano, vereadora de Praia Grande (PL-SP), compartilha com a audiência da Auri Verde Brasil um caso de assédio que sofreu por uma feminista durante participação em podcast.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Perfeito, Eduarda, bom dia. Muito obrigado por aceitar o nosso convite. É uma honra tê-lo aqui conosco, vereadora, >> bom dia, Pitolle. Bom dia a todo mundo que tá aqui acompanhando a gente. Eu que agradeço pelo convite. É uma honra

participar. >> Que bom. A gente tem o vídeo. Eh, se incomodaria, Eduarda, a gente exibir para contextualizar o início da nossa conversa? >> Pode exibir.

>> Então, vamos lá. Tá na mão. Eição. Aperta o play. A questão é que você, quando você se fala, olha a tua postura, você se coloca como melhor que você não é melhor em nada.

>> Eu, você vira para mim e fala: "Você só tem 22 anos." 22 anos você dissimulada. >> Mas não é, mas qual que a questão da idade? Não é demérito nenhum. >> Toda, garota.

>> Ah, na moral, Júnior. Ó, ó, manda, manda parar essa. Ah, na moral. Ô, isso tá gravado. Isso tá gravado. Isso tá

gravado. Amiga, você não vai pagar isso não. Você não vai pagar isso não? Não vai processar por iso. Você que eu desejar você vou embora. Eu vou embora.

Vou embora. >> Dissimulada de respeitosa. >> Gostosa, gostosa do >> Vai lá. Atendo lá no Brooklyn. >> Nossa, assustei. Eduarda, você viveu

isso aí ao vivo? É, na verdade foi gravado, até por isso que eu assistiu isso, sério, você participou disso aí ali, né? >> É, eu participei disso ali na hora. Na hora eu me ausentei, eu fiquei mais ou menos 40 minutos ausente, eh, processando o que aconteceu, né, e decidindo se eu ia voltar ou não. No fim, eu até em respeito, tanto pelo pessoal do podcast que pagou para alugar aquele estúdio, para fazer aquela gravação, quanto das outras pessoas envolvidas que vieram de outras cidades para participar, eu decidi voltar e dar continuidade ao debate, mas essa mulher já está sendo processada civilmente e criminalmente.

É inacreditável, né? O que motiva, que o que faz com que ela tome essa decisão primeiro de te agredir e depois de te assediar? É, eu acho que as coisas acabam ficando tão distorcidas na cabeça da militante, ô Pitol, que às vezes eu nem sei se ela conseguiu entender que o que ela fez foi tão errado assim, porque quando você conversa com uma pessoa que já tá tão com o cérebro tão consumido pelo feminismo nesse ponto, com a cabeça tão sexualizada dessa forma, eu acho que ela nem concebe isso como como uma ofensa. É como se fosse um elogio que ela me fez e eu que tenho que saber receber. Até porque é isso mesmo que ela mesma diz.

Ela fala: "Eu tô dizendo para você que eu desejaria você porque você precisa disso". Mas inverte a situação. Imagina se é um homem dizendo que está assediando uma mulher porque isso é bom, é um elogio para ela, ela que não tá sabendo aceitar. Ele só tá dizendo o quanto que ele desejaria, o quanto que ela precisa desse homem. Então a gente sempre fala de imagina se a situação fosse inversa. E eu acho que esse caso é

um dos melhores exemplos disso, porque eh a gente, eu, eu principalmente quando eu tô trabalhando no combate ao movimento feminista e as leis feministas que existem no Brasil, eu bato justamente nessa tecla de que não faz sentido existir leis que tratem as mulheres como únicas vítimas e os homens como únicos agressores, porque mulheres também podem ser agressoras e homens também podem ser vítimas. No meu caso, a agressora foi uma mulher. E aí, como fica a lei nesse caso, né? É uma incógnita ainda. A gente torce para que a justiça seja feita, o processo tá rolando. Essas coisas costumam ser

demoradas, mas eu sempre vou atualizando todo o meu público com relação aos trâmites. >> Eduarda, no teu ponto de vista, quais são as principais distorções que a nossa sociedade vive hoje protegendo o errado? Ah, eu acho que são muitas, Pitoli, mas de verdade eu acho que a maior distorção que existe nos tempos modernos é de fato o movimento feminista e a ideologia de gênero, que eu acho que eles caminham lado a lado um com o outro, né? Não existe um sem o outro. Tanto que toda feminista acaba acreditando. A maioria

delas, pelo menos tem algumas aí, tipo aquela menina que a Érica Hilton processou e que ela teve que fugir do país, mas são raras exceções das feministas que não vão na mesma linha da ideologia de gênero. E todo ideólogo de gênero também se considera um feminista. Então são coisas que elas não são excludentes. Quando você começa a querer distorcer o papel de homem e mulher e você vê as próprias feministas indo nessa onda. qualquer feminista que você parar hoje para conversar e perguntar para ela o que é uma mulher, já que você diz que você defende mulheres, na prática não defendem, mas dizem que defendem. Então, define a mulher para

mim. Elas não sabem definir. Elas colocam mulher como se fosse um espectro, como se fosse apenas uma sensação, como se fosse quase que uma fantasia que qualquer pessoa pode vestir ao colocar um vestido e um batom. Então, quando tudo pode ser uma mulher, nada mais é mulher. E aí a gente vê esse tipo de situação. São movimentos sociais,

entre todas as aspas, que vão se tornando cada vez mais esquizofrênicos e se tornam apenas movimentos revolucionários. Os projetos de lei propostos por elas não protegem ninguém, não trazem mais segurança pra sociedade, não trazem mais dignidade paraas mulheres que elas dizem que elas protegem e acabam abrindo brecha para colocar homens inocentes ou até mesmo mulheres inocentes, como foi o caso daquela feminista que teve que fugir do país na cadeia. Eduarda, eu tenho comigo que o maior crime cometido por essa turma é destruir a base da sociedade, que é a família, porque eles insistem sistematicamente, rotineiramente em destruir esse pilar fundamental da sociedade que é a família, não é >> perfeitamente, Pitol? Isso parte justamente do princípio da revolução sexual, que é a base da criação desses dois movimentos que no fim se mesclam numa coisa só, né? tanto o movimento feminista quanto o movimento dos ideos de gênero, eles surgem da revolução sexual, que basicamente é a monogamia é uma prisão, o casamento é só um dogma social imposto pelo cristianismo opressor, as mulheres e os homens têm que poder todos sair se relacionando com todo com o máximo de pessoas possíveis e não enfrentar nenhuma consequência disso. Porque se a mulher engravidar,

ela pode simplesmente matar esse bebê que tá no ventre dela e continuar vivendo o estilo de vida sem consequência nenhuma. E na prática isso traz destruição da família. Você vê homens cada vez menos homens. Você vê mulheres cada vez menos mulheres, um querendo entrar no papel do outro, os homens querendo desconstruir a própria masculinidade e as mulheres dizendo que elas preferem ser guerreiras do que serem femininas e etc, como se uma coisa fosse excludente da outra. E no fim você vê as mulheres dizendo que matar os filhos no ventre são é uma forma de de revolução, é uma forma de liberdade. E

aí a gente isso desagre tantas coisas. a gente acaba vendo, por exemplo, que teve agora recentemente a justiça, entre todas as aspas, passando por cima do cfm e deixando com que uma criança de 13 anos comece a tomar bloqueadores hormonais, porque ela acha que ela é trans. Então, eh, esse tipo de revolução traz a destruição da família e a destruição da família, do modelo tradicional de família, traz o colapso da sociedade. Não é à toa que quando você entra num presídio, por exemplo, a maioria dos homens que estão presos nesses presídios cresceram com mães solteiras, cresceram sem o pai dentro de casa, porque quando você não tem uma família estruturada, o crime te pega, a militância te pega e aí eles conseguem fazer o que eles quiserem com a sociedade. >> E eles usam de todos os artifícios e ferramentas, né? Porque, por exemplo, a

gente começou a ouvir termos ao longo dos últimos tempos e, por exemplo, se é um o você é tóxico, você é um opressor, você a gente começou a ouvir tempos que são termos novos, né? Mas é para te rotular de uma certa forma, para você tentar a partir daí eh se se guardar, se reservar, se preservar, não se posicionar, porque se eu me posiciono dessa forma é porque eu sou tóxico. Se eu me posiciono de tal forma é porque eu sou um opressor. Se eu me posiciono e esses e esses rótulos, eles servem justamente para aquiietar, para acovardar, para te encurralar, para te deixar fora desse jogo, né, Eduardo? Exatamente. Esses dias eu tava vendo um

vídeo de um caso onde o rapaz ele tava com a família dele, ele tava com a mulher e os filhos dentro do carro e ele tava do lado de fora e apareceu um maluco que aparentemente estava drogado e começou a bater na no vidro do carro em que a mulher e os filhos dele estavam. E ele foi para cima do cara e ele bateu no drogado que tava ameaçando a família dele. E aí a moça que está gravando o vídeo é uma moça que não tem nada a ver com a discussão e ela pede para ele para não bate nele, coitado, para não bate nele. E isso pode ser aplicado hoje em dia em todas as esferas da sociedade. Você vê pessoas tendo medo de defender a própria família, principalmente você vê homens que defendem a própria família sendo tratados como criminosos. Porque não?

Não pode, porque o errado virou certo e o certo virou pressor. Então, se o preço pra gente proteger as nossas famílias, proteger as nossas crianças desse tipo de exposição, de sexualização, proteger as nossas mulheres desse tipo de mentalidade revolucionária, que só traz tristeza e solidão, e proteger os nossos homens dessa frostidão que ocupa toda a nossa geração. Se para isso a gente tem que ser chamado de tóxico, cara, que seja, chamem a gente de tóxico. Talvez a gente realmente seja e não tem problema, porque se esse é o preço que a gente tem que pagar para manter o mundo minimamente estável, para manter as famílias seguras, então a gente vai pagar o preço. >> Mas olha como é que são as coisas. Eu

tenho dois filhos. Eu tenho uma uma menina de 19 e um garoto de 14. Eh, eu sou desse, eu me posiciono porque posicionar se custa você ter um posicionamento, você falar assim, ó, tem uma linha que nos separa, tá? Essa linha é o respeito. Se você passar daqui, a gente vai ter problema, né? Eu tô

falando uma linha moral, uma linha ética de conduta, uma uma série de questões. Então, tem uma linha e se posicionar custa, custa custa energia, custa custa. Aí, eh, certa vez, Eduarda, o num desses momentos onde o pai tem que tomar frente, onde o marido tem que tomar frente, porque isso é e eh isso é milenar, isso é é greco-romano, isso é cristão, judaico cristão, isso são valores, são valores. O homem tem uma função nisso aí. Eu ouvi da minha turminha assim: "Não, pai, não faz isso.

Eu fui e fiz o que eu tinha que fazer. Em casa a gente conversa". Cheguei, sentei e falei assim, ó: "Vamos lá, família, cada um tem seu papel aqui. Eu sei qual é o meu e eu quero que vocês respeitem o meu papel. Por quê? Isso vem

da escola. Na escola eu fui tomar uma, tomei uma providência uma vez na escola do meu garoto, Eduardo, que chocou todo mundo lá. Era odiado naquela escola. Por quê? Vocês não vão tratar meus filhos assim, cara, né? Não vai, não vai ser assim.

Você é tóxico, você é opressor, você é machista, você meu, >> se a gente não encarar esses esses rótulos como algo que estão prontos para te destruir, você será destruído inclusive por pessoas próximas que estão consumindo isso na escola, no filme da Netflix, no na amizade. Chega na casa de um amiguinho, é uma família destruída. Eduardo, a gente tá cercado de amadilhas. >> E hoje em dia, Pitol, eu acho que a própria legislação é pensada para acovardar quem deveria ser corajoso, que são principalmente os homens da nossa sociedade. Você para e você pensa: "Se acontece alguma situação onde outra mulher tá ponda, eu sou um homem e existe uma situação onde tem uma mulher colocando a vida da minha esposa em risco, eu como homem não posso defender a minha esposa dessa mulher porque senão a lei vai me colocar na cadeia". Então,

hoje nós temos uma legislação que ela estimula a covardia. Se eu tô andando na praia e eu vejo um cara roubando o celular de uma moça, eu persigo esse cara e eu pego esse cara e eu faço uma massagem nesse cara para ele aprender a não roubar os outros, o cara vai solto no dia seguinte e eu me ferro. Capaz de eu ter queizar o cara. Porque a gente tem uma legislação hoje em dia pensada por militantes ideológicos que se formam nas universidades federais que são lideradas por militantes ideológicos. Então o juiz, a gente sempre fala, a polícia prende e a justiça solta. Por

quê? Porque hoje grande parte dos representantes da justiça, grande parte dos juízes, dos advogados, dos procuradores, são militantes, passaram por esse processo de lavagem cerebral dentro da universidade. E aí o vagabundo é tratado como vítima e a pessoa que se defende, que defende o próximo, que defende a própria família, é tratado como opressor. E aí a lei passa a estimular essa covardia, porque se você se torna corajoso, você é punido pelo grande crime de proteger quem tá ao seu redor. Então, o trabalho que a gente tem para fazer no Brasil, ele é imenso. É

uma faxina, não só moral, mas é uma faxina institucional também. Todas as instituições foram sequestradas por esse tipo de mentalidade. >> Eduarda, vivia outro dia, há um mês, talvez um pouco mais, uma situação. Eu estava saindo de um compromisso de São Paulo. Eh, chameiã o o o táxi. Aí eu

aguardava nisso. Tinha manobrista na na porta do evento e para o carro de duas meninas, duas mulheres, e elas tinham malas para serem colocam para serem colocadas no porta-mala. E o manobrista ofereceu para colocar as malas no porta-malas. Eu vejo tirar do chão e colocar no porta-malas. Foi hostilizado pelas mulheres. Tá achando

que eu não consigo? Você tá achando que o quê? Falei: "Cara, o cara só quis ser gentil, cordial, atencioso, né, cavalheiro." E eu ouvi essa >> Isso me dá, isso me dá pena, Pitóleo, porque isso mostra o quanto que as próprias mulheres passaram por uma lavagem cerebral tão grande que elas não se deixam mais serem cuidadas, elas não se deixam mais serem protegidas, porque elas acham que elas têm que e que elas podem fazer tudo sozinhas. acontece que ninguém no mundo consegue fazer tudo sozinho. Ninguém tem que caminhar

completamente sozinho, só eu por mim mesma nesse mundo, principalmente mulheres, porque como você falou, e aqui a gente tá entre amigos, a gente tá entre pessoas sensatas, a gente pode falar, isso é até bíblico, >> existem papéis diferentes e o homem tem o papel de protetor, só que de alguma forma o trabalho que o feminismo fez de lavagem cerebral nas mulheres foi tão intenso que elas começaram a achar que essa proteção é uma ofensa ao invés de proteção, que a proteção é um ataque. É bizarro, >> Eduarda. E só mais um ponto. Só vou passar paraa Débora que tem pergunta para ti também. Eh, por exemplo, eu já tomei uma decisão orientado por por uma pessoa muito querida, falou assim: "No teu, no na tua posição hoje, né, que eu ocupo, eu, por exemplo, não pego mais um elevador. Se o elevador para no andar

onde eu estou e só tem uma mulher no elevador, eu não entro". >> É muito perigoso. >> Por quê? E é a verdade, é a fala dela contra minha. E quem quem vai sair perdendo sou eu. Se qualquer coisa

acontecer ali, que ela saia falando, ele fez isso, acabou para mim. Não é por quê? Porque ela vai ter razão sempre, né? Não é assim. É quase uma como uma ação trabalhista. O o empregador sempre

perde, né? Mais ou menos assim, né, Eduardo? >> É porque a lei é pensada para isso. Poxa, agora a gente tá vendo, nós conseguimos barrar momentaneamente, mas agora uma comissão aprovou a lei de misogenia, que inclui coisas absurdas. Por exemplo, e se eu fizer uma ah constranger uma mulher ou diminuir a mulher pela condição de mulher? O que

que se encaixa nisso? Se eu virar para uma mulher e fizer uma piadinha, ah, mulher no volante, perigo constante, eu posso ser processada e preso, enquadrada na lei de racismo, porque eu estou diminuindo uma mulher pela condição de mulher dela? Então, quando você tem todo um sistema judiciário que trata um grupo da sociedade, mulheres como invariáveis vítimas e outro grupo, homens, como invariáveis agressores, não existe mais justiça no Brasil. Porque se todo mundo é igual perante a lei, esse tipo de lei é inconstitucional, é bizarrice, mas infelizmente o que a gente mais tem na Constituição hoje em dia, na lei, é esse tipo de lei. >> Débora Sena, Eduarda, na tua escuta, Dé, >> vereadora. E por pouco essa semana não

foi a semana de deliberação sobre o projeto da Misogenia na Câmara dos Deputados. uma articulação aí da oposição tocou essa deliberação mais pro fim desse mês. Então, daqui a pouco a gente já vai estar debruçado sobre esse tema novamente. Mas aproveitando que a senhora já comenta, então, eh, essa pauta que passa por Brasília, eu tenho uma outra pergunta aqui sobre a Câmara pra senhora. É a sua avaliação sobre a presença de Érica Hilton, presidindo a Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher.

Slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na

água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> A gente é para você ver como é bizarro, né? A gente pode falar muito pouco. Eu

como mulher posso falar muito pouco sobre o que eu acho da presidência da comissão de Defesa da Mulher. É, é bizarro. Mas eu acho que o que a gente tinha para dizer sobre esse tema já foi tão esgotado. É triste quando a gente para para ver que, pô, eu tô tendo que explicar que a grama é verde. Eu tô tendo que explicar que 2 + 2 é igual a 4 e não a 5. Eu acho que quando você cai

nesse nível de esquizofrenia num país, é difícil você voltar atrás. Eu acho que quando isso voltar atrás, quando a gente começar a retroceder, isso vai retroceder de uma forma tão radical, vamos lá. Existe uma pesquisa que agora não vou me lembrar o nome do instituto que fez, mas se você pesquisar os termos no Google, você vai achar fácil. Existe uma pesquisa que diz que atualmente hoje em dia, o nível de rejeição a movimentos como o movimento LGBT, o movimento trans e o movimento feminista dispararam e estão muito maiores do que eles eram há 10 anos atrás. Por quê? justamente por

causa do avanço desse tipo de coisa, de você ver uma pessoa trans que não nasceu mulher, que não tem útero, que nunca sentiu uma cólica na vida, a não ser prisão de ventre, que nunca vai ter um filho, que nunca vai amamentar uma criança, que nunca vai passar por nem metade dos problemas que uma mulher biológica passa presidindo a comissão da mulher, sabe? Então, e e já é absurdo eu ser obrigada juridicamente a usar os termos mulher biológica. como se existisse algum outro tipo. Já é bizarro, porque eu sou obrigada juridicamente a usar esse tipo de tema, então eu vou usar. Mas eu tô deixando bem claro que é uma bizarr se eu ser obrigada a falar dessa forma, porque é é é literalmente a gente dizer, não, a grama talvez seja roxa e 2 + 2 pode ser igual a 5. Então eu acho que a sociedade

do jeito que ela tá, a gente tá esticando a corda, tá esticando a corda. Quando essa corda for solta, ela vai voltar radicalmente pro outro lado. E isso é demonstrado com esse tipo de pesquisa, que mostra que a rejeição e esse tipo de movimento só aumenta, porque eles não defendem nenhuma pauta séria, eles não defendem nenhuma medida de proteção séria. Basta a gente ver que durante o governo Lula, o número de violência doméstica, o número de morte de pessoas LGBT e tudo mais só aumentou. E hoje em dia eles deitam e rolam, porque o que eles propuserem o presidente vai sancionar. E as e ainda

assim as leis propostas por eles, as medidas propostas por eles não funcionam. Por quê? Porque é tudo meramente ideológico. É só alegórico, é para ficar bonitinho na manchete da Folha de São Paulo. Não é para de fato proteger pessoas. Quando vem um projeto

que de fato protege pessoas, que é o projeto que trata criminoso como criminoso e quer acabar com saidinha, quer acabar com audiência de custódia, que quer aumentar a pena para crime deondo, aí eles votam contra. Então, é um bando de dissimulado. Todos esses deputados de extrema esquerda são dissimulados porque eles dizem que eles defendem o grupo. Eles criam medidas que não defendem grupo nenhum. E quando projetos que de fato defendem esses tais grupos caem no colo deles, eles votam contra por causa de quem propôs o projeto. É um bando de hipócrita.

>> Exato. Agora, Eduardo, ô, Débora, só uma questão. Eu entendo que é um caminho que passa pela volta desses jovens à igreja. a religião, independentemente da crença, a gente tá vendo movimentos no mundo inteiro, movimentos no mundo inteiro, né, da volta dos jovens paraa igreja, né, Eduarda? >> Com certeza. Eh, eu sou eu sou católica,

como dá para perceber aqui atrás, eu sou católica. E esses tempos atrás eu participei de um evento chamado Geração Atômica, que é da Colo de Deus, e é um evento só para jovens. E eu nunca tinha visto algo nessa proporção. Tantos e tantos e tantos jovens, tantos jovens, milhares. Tipo, você olha pro lá, você não vê uma pessoa com mais de 30 anos ali no meio. Tem o o PHN também,

que é maior ainda. Você vê figuras como o próprio Frey Gilson batendo milhões de pessoas ao vivo com ele de madrugada praticamente para rezar. E as igrejas protestantes também, elas estão tomando uma proporção que é astronômica, é gigante e é principalmente entre pessoas da minha faixa etária. Eu tô com 22 anos, vou fazer 23. E são pessoas que eu eu eu atribuo isso justamente ao exercício da esquerda. Eles estão há

tanto tempo lá, eles estão há tanto tempo predominando todas as áreas da sociedade que eles se mostraram completamente incompetentes. É aquela frase que já ficou até clichê, mas a geração mais livre é a geração mais depressiva, é a geração com menor poder econômico. Isso tem que ser responsabilidade de alguém. E a minha geração tá percebendo de quem é a culpa disso. Tá percebendo que a culpa é de anos e anos de governo de esquerda, que a culpa é de anos e anos de militância, que faz com que mulheres se vejam sozinhas, sem família, desamparadas, porque em algum momento elas acharam que proteção era opressão e que elas tinham que conseguir fazer tudo sozinha quando elas não deveriam que ter. Você vê

homens também ficando sozinhos e sem família, sem construir nada de valor. Por que não? Qu esses relacionamentos sérios, essa história de monogamia aí, isso aí é tudo uma invenção, você tem que se desconstruir, você não pode ser homem de verdade, aí eles caem na depressão também. Então, esse tipo de movimento, esse tipo de ação da esquerda já trouxe o declínio da geração Z, principalmente. E agora é o momento em que a gente acorda, que a gente percebe o mal que isso tá causando pra gente a longo prazo e a gente volta para um lugar de onde a gente nunca tinha que ter saído, que é o bom senso, a defesa da verdade. Esse é o lugar em que a

gente tem que permanecer. E graças a Deus mais e mais jovens estão voltando para esse lugar. Eu todos os dias eu recebo mensagem de pessoas, principalmente de meninas jovens, dizendo que, pô, vendo os seus debates, vendo os debates do Nicolas Ferreira, do Lucas Pavanato, eu comecei a coçar a cabeça e eu mudei de lugar. Eu percebi que eu tava errada e que eu não ia conseguir nada defendendo esse tipo de movimento. Então, a gente vai continuar com o nosso trabalho de conscientização, de querer levar a verdade pros corações e paraas mentes desses jovens, porque só assim, talvez daqui 15, 20 anos, a gente consiga de fato trazer uma mudança completa pro Brasil.

>> Eduarda, obrigado por passar seu tempo aqui conosco. >> Eu que agradeço. Muito obrigada pelo convite e contem sempre comigo. >> Sucesso aí. Muito bom. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.