---
video_title: "Os destaques de hoje"
video_id: 0dGKsBi4Ij0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0dGKsBi4Ij0
video_date: 2026-07-09T00:41:45+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🫠 Lula tenta transformar o fim da 6x1 em vitrine eleitoral 
  
  🙏🏽 Valdemar quer selar a paz entre Michelle e Flávio Bolsonaro
  
  🚨 PF busca armas e munições na residência de Bolsonaro mas não encontra nada #shorts
---
Amando de Alexandre de Moraes, a Polícia Federal faz buscas na casa de Jair Bolsonaro e diz que não encontrou nem munições e nem armamento. É hora de conferir os principais destaques do dia. Lula tenta transformar o fim da escala 61 em uma vitrine eleitoral e joga a pressão sobre o Senado. O petista usou as redes sociais para defender a redução da carga semanal de 44 para 40 horas, prometendo mais folgas aos trabalhadores sem redução de salários. O projeto já passou pela Câmara dos Deputados, mas está parado na mesa do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, desde maio.

Agora, a base governista partiu para o ataque direto. O líder do PT na Câmara chegou a ameaçar ao columbre, afirmando que ele será tratado como inimigo caso não coloque a PEC em votação na próxima semana. Uma prova do desespero do governo por uma agenda positiva. Valdemar Costa Neto diz que o PL precisa superar divergências internas e fortalecer a campanha de Flávio Bolsonaro. Valdemar admitiu publicamente que o senador e a ex-preira dama Michele Bolsonaro cortaram relações e que não estão se falando. O dirigente sabe que

divisões internas enfraquecem o partido e poderiam prejudicar a pré-candidatura de Flávio à presidência. Para ele, a ordem agora é superar as diferenças e focar na vitória. Durante o encontro com empresários em Brasília, o presidente do PL elogiou Michele, chamando a ex-preira dama de especial. Ele garantiu que faz qualquer coisa e aceita condições dela para garantir essa reconciliação antes da Convenção Nacional do Partido. A Polícia Federal realizou na manhã desta quarta-feira buscas na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Os agentes

federais entraram na residência onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar para procurar armas e documentos. A defesa do ex-presidente já tinha avisado a justiça sobre o paradeiro exato de todo o armamento. Mesmo assim, Moraes alegou uma suposta dúvida sobre uma arma que está no Rio Grande do Sul para justificar e autorizar essa nova incursão. O advogado João Henrique Freitas acompanhou tudo de perto e confirmou que a ordem foi cumprida, mas o resultado foi zero. lamentou a ação e deixou claro que Bolsonaro colabora com a justiça, comprovando que essa foi mais uma operação desnecessária contra o ex-presidente. Essas e outras

informações nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. Auri [música] Brasil. What?