---
video_title: "André do Prado será candidato ao Senado por SP? | Entrevista com Renato Bolsonaro"
video_id: 0tLpK086vBI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0tLpK086vBI
video_date: 2026-04-23T17:00:02+00:00
video_description: |
  Capitão Renato Bolsonaro, irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro, fala sobre a possível candidatura de André do Prado para o Senado por São Paulo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente Bolsonaro, mais uma vez o nosso convidado por aqui, capitão. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitolle, um grande abraço para você, para seus ouvintes. E ó, tô aondde, Pitoli? Tô andando na estrada.

Tô voltando hoje lá de Panorama, lá no na divisa com Mato Grosso do Sul. Já fizemos lá bastante três dias lá conhecendo a região, conhecendo lideranças e levando, né? A memória viva do nosso eterno presidente Jair Bolsonaro. >> Capitão, panorama é longe para Boné. Aliás, o teve uma concessão de rodovia em São Paulo que é chamado de pipa. Pipa

é Piracicaba Panorama. E salvo engano, meteram uns 12 pedágios aí no meio disso tudo, né? Complicando a vida de pequeno produtor rural, gente que sai de um município pro outro, sai ali de vai de Dracena para darantinha. O cara tá pagando pedágio para dar com pau, né? Ninguém aguenta mais isso. É uma rodovia

que ainda não viu toda a melhoria prometida. Entretanto, o pedágio já chegou, né, capitão? >> É, Pitol, pedágio que na estrada aqui não é barato, Pitolin. Custo altíssimo, não só pedágio, né, Pitolinho? Tá tudo caro, Pitol, combustível.

E veja agora, né? Agora aí para você qualquer hotel que você vá, você agora tem que fazer um cadastro no no ponto do golf, né? E aí você automaticamente é monitorado, sabe onde você tá, sabe que você gastou, tá? Vai vai eh acompanhar você em todo o seu trajetório, sua vida toda. Isso é mais uma censura. Como querem fazer censura

nas mídias, né? querem controlar as mídias sociais. O barbudo lá, o nove dedo já falou, é tudo coisa é programa chinês. A Jan já falou isso lá no passado, que ela quer controlar, que não é justo, as informações que as redes sociais transmitem e vai pegar a gente, PL, nós vamos perder nossa liberdade. Não tenha dúvida disso.

>> Pois é. Eh, de de fato, eu não tratei essa informação ainda como ela merece ser tratada, mas a gente tá numa ditadura, capitão. A gente tá numa ditadura. Nenhuma dificuldade em entender que a gente tá hoje vivendo sobre um regime. É um regime que é amigo de Nicolás Maduro, né? pede informações

e orientações para Xin Ping. A gente tá vivendo uma ditadura, capitão. >> Aí, lamentavelmente, Pitol, eu tava vendo uma uma notícia aqui antes de de entrar no ar com você, que o cão caramelo de Jair Bolsonaro mordeu, né, a guarda da da sua casa lá que aqui que vigi Jair Bolsonaro. Os tus cães já estão ficando revoltados pro Brasil. Aonde vamos chegar, né, Pitoli? É

absurdo, é perseguição. Aliás, a gente vem tratando disso, né? Agora, teu irmão pede uma autorização para uma cirurgia. Aí o o o corpo clínico, o corpo médico tem que dizer assim: "Ah, ele tá bem de saúde, né?" Aí eu fico imaginando assim, tem que admitir que Jair Messias Bolsonaro está bem de saúde implica para Alexandre de Mor seguinte, ó. Então pode

voltar pra cadeia numa domiciliar que não existe. É um regime, é a ditadura, capitão. >> Perdemos o contato. >> Opa, voltou, Vitório. >> Voltou. Pois não, capitão.

>> É que eu tô, eu tô em deslocamento, Vitório. Estamos usando uma antena móvel de celular. Então, mesmo com a antena, mesmo com a antena, tem um momento que passa por baixo de adulto dá uma, dá uma interferência. >> Tem problema? Tem problema. Que eu disse

há pouco, capitão, o seguinte. O teu irmão pede autorização para uma cirurgia. No meio disso, os médicos têm que num laudo dizer: "Ele melhorou do quadro da broncopneumonia bilateral". Aí o Alexandre Moraes pode lá, pô, então ele melhorou, então volta pra cadeia. É nessa incerteza que a gente tá vivendo hoje no Brasil, capitão.

Sacanagem, Pitoló, Pitol, eu eu agora eu andando, Bitol, você vai parando, conversando. Vitória, situação comercial do Brasil, cara, negociação de venda, pessoas falindo, fechando. Parei num posto de gasolina agora, o senhor falando que não tem mais condições de tocar o posto. fechou um posto, entregou um posto, comerciantes reclamando da das altas taxas. >> Caiu, >> não, não. Tô te ouvindo, capitão.

>> Tá me ouvindo? Deixa eu ver. >> Então é triste, Vitório, nós temos que eh realmente ter uma reação enérgica voltada, né, para realmente o bem-estar da população, paraa economia saudável, que as pessoas deixem, né, a linha da da pobreza, a incerteza, a insegurança jurídica. Empresários, Vitório, que não querem investir no Brasil mais, tá? tão aí eh desmotivados, não querem investir, querem falando embora do país. Isso aí vai ter um

reflexo negativo a curtíssimo prazo, Vitória, se nós não reagirmos agora em 26 e mudarmos essa política eh que vem acabando com o nosso país. >> Capitão, e a gente tem um afunilamento com relação às candidaturas, não é, tanto para estadual, federal, pro senado, governo, enfim. Eh, isso tá no momento de afunilamento, né? A gente sabe disso. Como é que tá esse cenário hoje? O senhor que tem rodado o estado

de São Paulo. Qual é a percepção do senhor com relação ao eleitorado, né? Exceto que no interior paulista o PT não tem vez, mas qual é a percepção do senhor com relação a esse momento? >> Olha, eu tenho rodado, eu que eu falei para você algumas entrevistas nossas, eu busco, né? Porque a minha a minha pré-campanha é uma pré-campanha de de eleição proporcional, ou seja, eu não preciso da maioria dos votos, eu preciso dentro de uma proporção, tá? E então eu

busco pessoas que realmente já tem uma afinidade com a gente, mas eu volto em mente desbarra com algumas pessoas de pensamentos diferentes, de ideias diferentes. E eu tenho encontrado pessoas que realmente estão mudando de lado, mudando de conceito, porque estão enxergando a dificuldade do país, a má administração do país. Eu mesmo em Panorama eh tive lá com o presidente da Câmara, tá? pres da Câmara, que ele tinha um passado um pouco, né, direcionado paraa esquerda e nós convencemos, né, convencemos ele a entender o lado da direita e ele fez declaração, né, gravamos até colocamos no ar que ele realmente agora ele é bolsonarista, tá? Então isso é importante, Vitória. Eh, o meu trabalho,

o trabalho de outros também da direita, não trabalho incansável e que realmente querendo conquistar e trazer as pessoas para o lado certo da nossa política, o lado certo da nossa economia. Nós precisamos isso, Vitório. Mas então eu vejo essa situação, um quadro já se definindo fortemente pro lado do Flávio Bolsonaro. Bolsonaro, realmente a pesquisa ela tem apontado isso. Eu tô sentindo isso na ponta, ou seja, no chão, no barro, né, com as pessoas vendo branco dos olhos dela e é o finalmento.

Ou seja, govern eh presidente definido com Flávio, governador eh o Tarcío mesmo que tá tá definido, as pessoas realmente estão eh consolidando esse voto. Daí tem a briga grande ainda que é o Senado. Eu vejo o Senado nas pesquisas mostrando as duas mulheres, né, do do PT e do PSD, tá elas eh sendo eleita nesse momento na pesquisa. Mas eu vejo a o voto de direita tá diluído entre vários candidatos. A esquerda só tem as duas, só tem as duas candidatas lá em tema de pesquisa, sabe?

>> Ô capitão, desculpes desculpa, mas daí é erro nosso. É erro nosso. Porque o seguinte, >> não, não, calma aí, deixa, deixa eu concluir. Isso é um erro nosso, tá? A direita não se define, ela tá pulverizando com candidatos, né, que se dizem de direita querendo pegar esse voto e o resultado vai ser esse senado.

Se não tomar cuidado, né, não decidir logo e concentrar, decidir que esses são candidatos nossos e os outros recuarem, tá? Então é é um cenário que eu tô vendo, tá? E a direita vai pagar por isso, se não abrir os olhos, não prestar atenção e não corrigir a situação, tá? com a deputado federal estadual. Aí é uma é um é uma incerteza, um trabalho grande, tá? Mas

eu tenho visto que as pessoas querem escolher candidatos ligado com a direita. Esse é o grande propósito. >> O senhor tá coberto de razão. A gente tem que dar um passo adiante, definir os nomes pro Senado pra gente poder começar a trabalhar de fato. Eu venho aqui todos os dias e eu digo: "Meu pré-candidato ao Senado em São Paulo é Melo Araújo". Eu

sempre digo, digo e repito todos os dias aí por ah, que é André do Prado, pelo amor de Deus, André do Prado, ninguém sabe quem é André do Prado, né? Veja, eu eu nada contra o cara, mas eu preciso olhar pro interior do estado de São Paulo, eu preciso olhar pro que pensa o interior paulista, que é quem vai eleger, porque a capital paulista vai votar em Simone Tebit, Marina Silva. Então a gente tem uma tarefa gigantesca pela frente que é definir de fato os nomes pra gente poder começar a trabalhar, viu capitão? É, Vitóri, ó, o Mela Araújo é um excelente nome. Nós já conversamos sobre isso. Quando eu tive com meu meu irmão,

conversei com o nome do André do Prado, é uma pessoa que eu conheço muito, Bitol, eu conheço muito, sei da trajetória dele. O André não tava sendo cogitado. E o que que acontece? Como os espaços não são ocupados, não são definidos com uma certa velocidade, a começa a ter essa essa essa possibilidade de outros nomes. E o André do Prado, ele vem agora nesse vácuo, tá?

Tá fazendo um trabalho para isso. Ele é uma pessoa eh politicamente dedicada e interessada de ela tem um grande relacionamento no meio político e tá buscando seu espaço. A, então ele tá realmente buscando espaço. Por quê? Porque a direita não ocupou isso aí, tá?

E o André, ele tem sim, Pitóle, tá? Eh, algum características boas para para para disputar e torço para que seja realmente um candidato alinhado com o nosso pensamento, tá? E não descarta a possibilidade do Melo Araújo também. Não sei como tá essa decisão. Decisão que eu não participo. Meu nome foi cogitado

alguns momentos, não por mim, mas por alguém do partido, né? Então, eh, não perder oportunidade, Pitólio. Nós vamos est, se continuar dessa maneira, eh, vai ser difícil a gente eleger os nossos senadores. Sem dúvida. Não tenha dúvida disso, porque, ó, a esquerda tem aproximadamente 30% dos votos, né? Quem

vota na Simone vota na Marina. A esquerda é isso aí. A esquerda não vai escolher, não vai dividir, tá? Então nós temos que ter somente dois nomes também da direita, somente dois nomes definidos, escolhidos e todo mundo não questionar mais por escolhido, tem que ser esses, tá? Então vamos leger esses esses senadores, que é a direita que o partido escolheu. É assim que é o meu

modo de pensar, Vitório. Senão a gente não chega a lugar nenhum. A esquerda vai nos dar de braçada em cima de nós. >> Concordo com o senhor, capitão Renato Bolsonaro. Capitão, bom, tá indo de panorama, tá voltando para pro sentido capital? Eu

>> não tô voltando, né? Tô indo paraa minha cidade que é Mirira. E amanhã a gente já pega estrada de novo, né? E capital. Tem um encontro em Bragança Paulista com lideranças patrióticas, né? Pessoal de

direita convidar para um jantar. Eu faço questão esses eventos tá participando, porque ali tá a nossa parcela que precisa ser motivada, que precisa ser orientada e remando no mesmo sentido. Então, onde tem reunião de patriotas, podem podem me convidar, contem comigo que eu estarei presente. >> Capitão Renato Bolsonaro conosco. Abraço, capitão. Boa viagem pro senhor.

>> Obrigado mais uma vez, Pitôlei. Um grande abraço a você, ao coronel Reinaldo, nosso amigo em comum e a seus ouvintes e seguidores. Estamos juntos nessa luta, libertar o Brasil. >> Obrigado, capitão Renato Bolsonaro conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.