---
video_title: "Silêncio no PL após crise entre Michelle e Flávio chama atenção"
video_id: pUg45XvQxbk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pUg45XvQxbk
video_date: 2026-06-28T12:30:40+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora, Max Edu, eh, era a hora, eu vou usar um tema aqui, pode ser um pouco pesado, mas vamos embora. Era a hora desses que ainda não se manifestaram para Flávio e deveriam já ter se manifestado, tomar vergonha na cara. Era hora, pô, aproveita o momento e crie uma união de esforços em cima do nome do Flávio. Como é que tá a rede social hoje eh dos deputados do PL que vão pedir voto já já para você usando o sobrenome do Flávio? Como é que tá agora? Tá todo mundo com

medo de se posicionar? Vem enfrentar o que a gente enfrenta aqui, ó. Max, Edu, pinga fogo aqui, ó. Chegou o vídeo e agora faz aí. Vem para cá, meu. É assim que tem que ser. Não dá

para fugir de uma discussão como essa. Ai, é melhor eu passar longe porque vai que eu p vou perder os votos das mulheres. Ah, não posso discutir agora porque vai que eu vou perder os votos dos evangélicos. Não tem dessa, meu. Posicionamento é tudo que a gente quer pra política brasileira hoje. Você que

está na política, ou você se posiciona ou você se posiciona porque senão a gente vai entender que você está em cima do muro e nós nós essa parcela do eleitorado que houve a verde detesta o muro. Ou a gente olha e fala assim: "Ó, o cara tá do lado esquerdo do muro ou o cara tá do lado direito do muro. O muro não é bom para ninguém. Quem tá no muro tem preço para descer. Esse cara tem preço para descer do muro. E se ele

agora está em cima do muro com medo de perder voto de uma parcela das mulheres, do evangélico, não sei o que, tal, porque olávio ele se queimou porque o o Max Edu é incrível, incrível. Do mesmo jeito do áudio do Flávio lá pro pro Vcário cobrando pagamento do que o Vocaro tinha acordado sobre o filme. Do mesmo jeito, ontem meu celular, inclusive com alguns parlamentares assim: "Ah, agora caiu a casa pro Flávio, agora acabou. Ontem, ontem durante o jogo do Brasil acabou o sossego, óbvio, né? Eu saí daqui para assistir o jogo, acabou o sossego. Eh,

cuidado Wellington Barros cuidando do Instagram. E o que que a gente vai publicar? Como vai publicar? Como vai se posicionar? Acabou o sossego. E no meio

disso do parlamentares Max assim, ai agora foi, agora acabou, agora não vai dar. Espera um pouquinho. Vai você se posicionar? Você não vai pedir voto falando que você é Bolsonaro? Então se posiciona, cara. A gente precisa de você

e que tenham vergonha na cara para fazer isso imediatamente, porque agora nesse nesse momento, Flávio tá pagando um incêndio que ele não precisava. Tá vivendo, pô. Tá aí a Michele. Tá bom, valeu Michele, obrigado. Fez o vídeo. O

Flávio provoca uma resposta da Michele que já deveria ter vindo. Flávio, eu te desculpo. Vamos juntos. Pô, não era tudo que a gente queria ouvir, não era tudo. Então, mas a gente espera isso do Nicolas, a gente espera isso de deputados que estão ali numa sombra, num conforto, porque essa zona de conforto é uma delícia. Você não precisa se

posicionar. Ah, daqui 15 dias o Brasil já esqueceu disso. Eu nem precisei me posicionar. Sabe aquele deputado que vai pedir o seu voto aí agora? Vai pras redes sociais dele e vê como ele se posicionou, vê se ele abraçou o Flávio.

E por que abraçar o Flávio? Porque o Flávio é o escolhido do presidente Bolsonaro. E o Flávio: "Nós vamos abraçar e vamos juntos até o fim". É pela liberdade, é pela libertação do Brasil, Max Edu, é disso que se trata. E a gente tá vendo aqui agora uma galerinha tentando tergiversar, sabonetar, serpentear, vasilinar. Opa,

vou, como é que eu saio dessa? Não, amigo, agora tome vergonha na cara porque a gente tá precisando de você. você do estadão, não importa o seu estado, você, eu sei que você vai pedir voto usando o nome do Bolsonaro. Então, seja, seja no mínimo honesto com aquilo que você vai fazer diante do seu eleitorado e posicione-se, o Flávio está precisando da gente para acabar com os discursos da esquerda que aí estão, Michele agora mostra o poder de destruição da família Bolsonaro. Eu vi uma manchete dessa hoje.

Eu vi uma manchete dessa hoje, tá? E a gente tá mostrando o poder que Flávio tem para aglutinar, arregimentar, juntar e vencer. E é isso que a gente precisa agora, Edu. Manifestações de quem tá ali na sombra tentando se esconder, mas tem que vir paraa luz. >> Concordo, Pitólio. Eu concordo. Nem que

seja para você se posicionar, vamos dizer, tentando fazer a conciliação da família, né? Você pode se posicionar. Eu estou com o Flávio, porque o Flávio é a indicação, é a escolha do presidente Jair Bolsonaro, ao mesmo tempo que eu espero que eles se acertem, não vou entrar no mérito nas questões íntimas. Ponto. Você se manifestou, fez o apoio ao Flávio Bolsonaro e não se indispôs eventualmente com qualquer coisa que você cogite, que poderia desgastar sua imagem. Seria um posicionamento correto,

seria um posicionamento até de apontuar, né, qual é a sua escolha, qual é a sua colocação nessa situação, né? Ah, não, mas eu não preciso me colocar. Mas é a política é isso, né? Tanto a Michele no no anúncio dela apontou o PL mulher, como para mim agiu corretamente, de forma rápida, bem esclarecedora, né? pontuou todos os, né, as variáveis possíveis. do Flávio Bolsonaro hoje, ele

acaba encerrando qualquer polêmica por parte dele, se colocando à disposição paraa conciliação. Vale lembrar que um que quando uma família tá em conflito, o inferno pula de felicidade. Então, nunca é bom uma família em conflito. E eu e eu até aqui eu vou trazer elementos novos que aí o por que eu me convenci porque eu ti gente que falou: "Não, mas a Michele ela não pode estar sendo coagida para gravar tudo isso e não sei o quê". Eu cogito essa possibilidade, tá? Eu

cogito que ela possa estar sendo chantageada, porque eu coloco aqui cronologicamente o que que nós temos recente que possa ter um fato determinante na vida do presidente Jair Bolsonaro, a possibilidade de rever ou cancelar, né, revogar a o benefício da prisão domiciliar humanitária. Então, lembrando, em 15 de janeiro foi a primeira encontro da Michele Bolsonaro com Alexandre Moraes. Dia 23 de março, Michele Bolsonaro se encontrou com Alexandre de Moraes pós manifestação do PGR favorável à prisão domiciliar, tendo em vista toda aquela complicação que ele teve. E aí foi constatado a broncopneumonia e outros problemas, né, decorrência da idade e decorrência da facado, que nós já sabemos aqui. Dia 26 foi concedida a prisão domiciliar.

Estando recente essa revisão da prisão domiciliar, vocês vocês confiam, eu cogito, tá? Eu tô falando elementos objetivos. Isso foi fato noticiado pela velha imprensa e eu tô datando aqui a cronologia do porquê. Eu me convenço que grave um vídeo com este fim perto da revisão se eu vou conseguir com a prisão domiciliar para o seu marido ou não. Eu não duvido disso. Nós estamos falando de

um regime, nós estamos falando de uma máfia no Brasil. Hoje a Michele Bolsonaro posta uma declaração falando que não tem nada e até nos 30 segundos finais da do anúncio dela ontem, ela elogia Flávio Bolsonaro. Então você vê que na introdução, né, naquele trecho que nós vimos aqui, ela faz ponderamentos corretos, coerentes, desenvolvendo Ciro Gomes e depois começa essa situação que ela fala que não tem política, ao mesmo tempo faz o apontamento envolvendo a o PL mulher e o quanto ela conseguiu de filiação. Isso é política. E aí no final ela faz elogios ao Flávio Bolsonaro para essa estrutura junto com o momento e todas as datas que eu mencionei aqui. Eh, eh, aí é minha

opinião pessoal, eu eu sim eu cogito essa possibilidade. Novamente, somente o inferno fica feliz quando uma família está em conflito. E certamente, eu sei aonde o Cala aperta, né? Imagino desde aquela declaração dela no carro, carro de som que o Jair Bolsonaro estava ao lado dela, ela chorando, informando as situações que eles estão passando. Não duvido da lealdade dela ao presidente Jair Bolsonaro, mas ao mesmo tempo alguma coisa mudou deste período. E é

por isso esses pontos que acabei de colocar aqui, que eu cogito sim a possibilidade, possibilidade dela de alguém tá amedrontando ela, envolvendo isso e usando o Jair Bolsonaro para este fim, ao mesmo tempo que o Jair Bolsonaro, evidentemente é uma pessoa experiente na política nacional e é um, né, dito no expressão popular, um macaco velho envolvendo o fisiologismo, os cciques de partido e toda essa situação que a gente sabe como é a política no Brasil, né? a gente espera que eles se, né, se conciliem e obviamente elogio aqui desde já novamente a declaração do Flávio Bolsonaro, que encerra por vez qualquer polêmica nessa situação e aí a gente foca nas pautas que interessem para o Brasil e obviamente vigilantes com a situação, por exemplo, do Jaques Wagner foi importante também nessa semana. Pitório, >> é, e eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie

o que é seu. >> E você fala do inferno feliz, eu imagina o Ciro Gomes como ficou feliz. Ele, né? Ele aparentemente um pivô de uma de uma situação como essa. Agora, eh, não quero causar mais problemas, mas eu me lembrei hoje já tinha saído do ar à tarde eh de um de um momento do evento do 30 de novembro do ano passado, onde eh a plateia gritava Ciro não, Ciro não, né?

o apoio ao Ciro, questionado o apoio a a ao Ciro. Teve uma fala no palco que aí eu eu perguntaria pra Dora Michele: "E por que não questionar esse cara também?" Sabe de quem? A fala que mais me incomodou. Eu fiquei com dificuldade para concluir o meu trabalho, porque eu estava trabalhando ali. Eu estava trabalhando.

Romeu Zema, o Zema fez o o Zema do vídeo do Flávio do do Vocaro aí, essa porcaria que ele fez. Nenhuma novidade para mim. Esse é o Zema. Quando eu eu uso de adjetivos como traiçoeiro, esse é o Zema, o Zema na fala eh do dia 30 de novembro. E deve ter isso gravado, foi transmitido via YouTube. Quem quiser tá

ali o o vídeo, né? Procure lançamento pré-candidatura Eduardo Girão, governo do Ceará, tal, deve tá tudo ali, né? Ele diz o seguinte, que ele queria ele se eleger presidente para ele, quem sabe soltar o Bolsonaro. Só que era um momento, veja que momento era aquele, uma semana depois do presidente Bolsonaro ter ido pra superintendência da Polícia Federal. Foi dia 30 de novembro, Bolsonaro foi pra superintendência da Polícia Federal. Dia

22, sábado, o evento foi domingo 30, uma semana depois. A pedido do presidente Bolsonaro, segundo ela, dona Michele foi ao evento e ouviu na cara dela, como eu também ouvi. E eu fiquei muito possesso naquele momento, que eu falei assim: "Pera um pouquinho, eu não quero esse, eu não quero o Bolsonaro solto daqui um ano e não sei quanto, eu quero ele soltou hoje. Como assim? A união de esforços, Max, a união de esforços, Edu, é pela anistia já ampla, geral e restrita, porque junto com o presidente Bolsonaro tem os núcleos lá da trama golpista, mas tem 150 presos em presídios do Brasil, um sem números de sem número de famílias na Argentina que não podem voltar pro Brasil. essa história de olha, se eu for

presidente, quem sabe eu consiga soltar o Bolsonaro. Opa, não, essa luta é hoje, o Zemar não vem não. E outra, não vem com essa história, se eu for presidente eu vou poder igual Caiado tentou fazer a mesma coisa. Então, ô Max, eh, me chamou atenção porque essa fala não foi contestada pela Michele. Eu não tô pondo mais, não tô pondo mais fogo, não, tá, Max? Mas não foi contestada. É uma fala

que para mim é agressiva, porque eu quero a liberdade do presidente Bolsonaro hoje, Max. >> Sim. E e eu vou além, Pitol, quem mais, quem mais, quem melhor, quem mais está interessado na liberdade do Bolsonaro do que o Flávio Bolsonaro, que é filho do presidente Bolsonaro? Ou seja, é é ridículo eu pensar: "Ah, não, eu vou votar no Caiado porque ele disse que ia libertar. Ah, não, vou votar no Zema porque, gente, se alguém tá realmente fazendo algo que é eficaz, porque também falar é fácil, né? Ah, eu

vou tentar. Ah, quem sabe eu consiga. Mas o que que você tá fazendo hoje de maneira eficaz para resolver esse problema? O Flávio tá, o Flávio está fazendo hoje uma coisa muito eficaz para resolver esse problema, porque já começa resolvendo o problema das eleições, nossa campanha eleitoral que foi desonesta em 2022. Importante a gente lembrar isso que é o quê? é a pressão

externa, é a pressão dos Estados Unidos, é a pressão do país mais poderoso bélicamente e o país, né, que tem o poder econômico maior do mundo. Então, é óbvio que uma pressão do governo americano vai ser sentida no Brasil, vai ser sentida no sistema. Ou vocês acham que as pessoas ligadas ao mercado financeiro vão estar dispostas a sofrer uma sanção econômica? Vocês acham que a galera da Faria Lima vai achar maravilhoso receber uma sanção, por exemplo, do caso da da Magníc? Porque pessoas ligadas, pessoas que estiverem juntas com quem cometeu violação de direitos humanos podem sofrer sanções iguais.

Então, se tem hoje uma pessoa, na verdade são três pessoas que estão atuando de maneira muito eficaz para realmente mudar a situação que a gente tem hoje, é Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, porque eles estão lá, estão indo conversar, abrindo pontes de diálogo. Porque, gente, se você pensar em 2018, quem nos Estados Unidos sabia do que estava acontecendo no Brasil? Ninguém, ninguém sabia. Então, foi um trabalho de anos abrindo portas, abrindo, construindo pontes com autoridades americanas, com pessoas ligadas ao governo americano e que hoje estão ali ao lado do Donald Trump, com o próprio Donald Trump. Donald Trump hoje respeita muito Jair Bolsonaro, Donald Trump respeita muito os filhos de Bolsonaro. E isso foi um trabalho de

anos. Isso foi um trabalho muit das vezes ingrato. Eu estive numa numa reunião, eh, eu acho muito injusto, Pitol, tem coisa que eu não aguento. Eu acho muito injusto quem tá falando aí que, ah, mudaram a fala, tá? Tem gente que que se diz de direito que tá falando isso. Ah, mudaram a fala do Flávio

Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, que agora eles são contra as tarifas. Eu estive no ano passado, logo depois que o Trump colocou as tarifas, eu estive em Miami numa reunião, num evento. Era um evento mais fechado, mas era um evento. Inclusive tinha até eh jornalista da velha mídia lá que foi convidado, em que Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo explicaram tudo que eles fizeram até chegar na sanção da Magnitisk. E eles deixaram muito claro que em nenhum momento se falou de tarifas. Foi uma surpresa para eles e

para os assessores do Trump, que não esperavam que naquele momento ele iria vir com as tarifas. Então, não foi algo planejado, não foi algo que eles quiseram. E isso aqui eu posso falar de primeira mão, porque eu estive com eles. Eles contaram inclusive o ele ele é um é um é um sacrifício de tempo, tá? É um sacrifício de econômico, porque os gastos são muito grandes para você se manter um hosto e muit das vezes você chega com uma reunião marcada e na hora que você vai chegar no gabinete, um assessor fala: "Olha, vai ficar para amanhã. Olha, vai ficar para daqui a

dois dias. Olha, vai ficar paraa semana que vem. E aí você imagina, você que se planejou, né, alugou um hotel para estar ali, às vezes tem que alugar um carro também para poder se locomover com mais rapidez, você agora vai ter que ter um gasto maior para se manter lá. Então, tudo isso, desculpa entrar eh eh nesses detalhes, mas é para porque as pessoas vem os resultados e elas acham assim que às vezes ah, deu sorte, sabe aquela coisa, brasileiro, infelizmente tem muito disso, né? Então assim, não tem nada a ver com sorte. Foi trabalho e

trabalho duro, foi sacrifício, deixaram de ver as famílias, tiveram que passar dificuldades financeiras. Eu conversei com eles, não tô falando de algo que eu tô inventando, não tô falando de algo que eu ouvi dizer, não. Eu estou dizendo algo que eu ouvi da boca deles e eles explicaram em detalhes como que foi feito para se chegar agora e poder ser recebido pelo Donald Trump. rapidamente ter uma foto com Trump, ser recebido pelo eh secretário de Estado, subsecretário de Estado, vice-presidente. Isso em tempo recordes mundiais têm dificuldade de fazer o que eles fizeram nesse mês de maio agora. Então, gente, é

importante que vocês entendam, tem um preço altíssimo a pagar, altíssimo a pagar. O Flávio comentou sobre isso também no na sua postagem, no seu vídeo, do tempo que ele não tem mais para dedicar o que ele gostaria, né, com as filhas, com a esposa. Isso é sacrifício, isso é heroísmo, isso é você olhar pro teu país e falar: "Eu estou disposto a cortar na própria carne para ver o bem do meu país, para livrar as pessoas desse mal que assola o meu país." Vocês acham? Vocês acham que se o Flávio quisesse, ele não seria eleito para senador e teria muito menos trabalho, muitíssimo menos trabalho do que e toda essa esses ataques, essa ameaças de morte, sabe? Tem tem coisas que eu acho que as

pessoas não param para pensar. As pessoas só vem o efeito último e elas não param para pensar. Nossa, mas como que ele chegou até aqui? Qual foi o tamanho do sacrifício? Quantos anos empenhados, sabe? Eh, eh, a gente tem que parar de

coisas pequenas, sabe? A gente tem que começar a olhar grande quando você tiver diante de uma decisão. Não fica pensando o que que teu vizinho vai pensar. Não fica pensando o que que teu primo, que teu colega que não pensa nos grandes homens, nas grandes mulheres da humanidade. Pensa no que que Cristo vai pensar do que você tá fazendo, que você tá falando.

>> Exato. >> Porque aí o teu critério de julgamento vai ficar muito mais alto. E é isso que eu vejo no Flávio Bolsonaro, Pitório. Eu vejo que é alguém que está olhando pro futuro e que tá disposto a sacrificar tudo pelo país. É por isso que ele tem o meu apoio.

>> Perfeito. E por isso que tem o meu também. Algum complemento, Edu? Nesse sentido? >> Não concordo integralmente. Só gostaria

de acrescentar brevemente aqui também tem integral meu o meu apoio. Eu ontem mesmo manifestei que eu sou contrário ao momento ao time e é por isso que eu fiquei concatenando o porqu. E aí eu cogito, que eu vi o chat aqui ficando bravo que eu cogito porque ela gravou nesse time. Nós comentamos aqui, né, Vitória? que tava na p do jogo, nós comentamos do time logo quando vai decidir sobre a prisão domiciliar, ela faz esse vídeo. Então eu só levo a só me

leva a conclusão e aí lógico, eu tô aqui ainda no campo das ideias e aí por isso que eu tô dividindo com a audiência. Me leva a crer é isso. É óbvio. Tem outros elementos que eu vi o Augustinho Fernandes falando eh titica em podcasts, né, falando mal dos filhos. Mas é óbvio que quem tá levando adiante o projeto de Brasil, quem tem o o capital político do pai são os filhos, especialmente agora no momento aqui no Brasil, é o Flávio Bolsonaro, óbvio, o Carlos como senador, né, pré-candidato e o Eduardo com atuação importantíssima. Para caso, ao

contrário, nós não nem estaríamos falando propriamente de uma possibilidade de vencer uma eleição agora se não fosse a atuação do Eduardo dos Estados Unidos. Então é óbvio que o capital político está relacionado aos filhos. Perfeito.