---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 30/03/2026"
video_id: z1kp5Z7wNgE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1kp5Z7wNgE
video_date: 2026-03-30T22:03:58+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
Auri [música] Brasil agora 1 >> agora 1:6 Aur Verde Brasil. >> Quando abrem-se os microfones >> é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos. Pelo rádio,

somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Está no ar direitamente dos estúdios da Ori Verde Brasil, o Ponta Direita, o seu mais novo programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time Patriota Verde Amarelo. E os nossos inimigos são aqueles que querem pintar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso

que eu conto com você desde já naquele engajamento, fazendo com que o nosso conteúdo chegue no maior número de pessoas por aqui, compartilhando, comentando e falando para todo mundo que tem uma super novidade na grade da Auriverde Brasil. Antes de mais nada, vou me apresentar. Eu sou Alan Carioca e eu peço aquela proteção diária a todos nós. Declaro que desde já estamos todos, eu, meus amigos de bancada, minha técnica e você aí, onde você estiver nos acompanhando, vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação. Aquele que blinda a nossa mente, de quem mente pra gente, a gente sabe muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Assim, já na

proteção, vamos às apresentações do meu timaço. Eu tô por aqui, não tô sozinho, não. Tô muito bem acompanhado com o time da Auri Verde Brasil e o primeiro a receber a minha bola, vou tocar de primeira, é o Antônio Vinícius que traz o seu destaque dessa segundona na estreia, programa 01 de ponta direita. Bem-vindo, Antônio. Boa sorte para todos nós, né?

>> Para todos nós. Alan, uma ótima tarde para você, para todos ligados conosco aqui na Auri Verde Brasil, na primeira edição do programa Ponta Direita. Meu destaque vai ser a rodada atrasada que tivemos do Campeonato Brasileiro, a vitória do Atlético Paranaense, aliás, vitória não, a goleada do Atlético Paranaense para cima do Botafogo. Furacão que já tá na vice-liderança do Campeonato Brasileiro, quem diria, hein? Depois de ficar fora das finais estaduais, depois de voltar da Série B, já tá na vice liderança, vai fazendo uma excelente campanha. Vamos falar sobre

isso e também sobre seleção brasileira, hein, Alan? >> Daqui a pouquinho tem data FIFA, mas o Brasileirão não para. Agora quem recebe a bola e sai jogando é o nosso Daniel Martins. Nós temos o melhor DM do Brasil. Ele é da Aure Verde e ele participa agora do primeiro ponto à direita. Bem-vindo e boa sorte aí para

todos nós, Daniel. >> Valeu, Alan. Boa tarde. Boa tarde aqui aos amigos da mesa. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5

do rádio e também do canal do YouTube da Orivide Brasil. Alã, meu destaque vai para a seleção brasileira, mais especificamente paraa entrevista do técnico Carlonelot concedida agora a pouco nos Estados Unidos. Dentre outros pontos que o Carlonte destacou, trago um especial. Ele cravou a convocação de Danilo na Copa do Mundo. Além disso, ele garantiu que serão nove defensores convocados. Assim já podemos ter algumas

noções de como que será a convocação da seleção brasileira pra Copa do Mundo. Alan, >> daqui a pouquinho muita Copa do Mundo, muitos jogos também que estão andando junto com os amistosos do Brasil. Temos outros, temos a França que goleou aí a Colômbia. Tem muita coisa acontecendo no mundo do futebol. Agora Júlio César, o nosso Julião, é quem passa o seu destaque aqui direto pra gente. Primeiro

ponta à direita, primeiro lugar aí, sempre aquele negócio. Boa sorte, tamo junto, meu irmão. E fala pra gente aí que que você tem de legal para passar pra gente. >> Alan carioca para você, pros nossos telespectadores no canal do YouTube Brasil e também pros nossos ouvintes no rádio em 97.5.

Boa sorte para todo mundo, né? vem com a gente fazer esse programa, o Ponta à direita, que vai ser um sucesso aqui no canal do YouTube da Rádio Oriverde. O nosso querido Daniel Martins falou de uma frase, de uma declaração do Antile. Eu falo outra. Ele vai mudar o time, não vai mudar o esquema, inclusive pra Copa do Mundo. A gente tem que falar sobre

isso aqui no nosso programa, viu Alan? Boa tarde, sucesso para todo mundo. >> E agora é aquela hora que eu faço o meu lanzamento. Ele mata no peito, Luiz Lanzone e sai jogando. Lanza. Qual é o

seu destaque especial? Boa sorte aí para você nessa estreia. >> Forte abraço, Alan Carioca. Forte abraço a você que está nos acompanhando. É, amigo, você tem o Careca do INSS Verde agora tem o seu careca, >> careca do bem, né?

>> Que seja bem-vindo, viu, Alan? Nosso timaço. >> Alan, deixa eu fazer uma pergunta pro senhor. >> Quando o Fernando Diniz ficava na sua teimosia, todo mundo chamava ele de professor pardal. Quando Dorival Júnior ficava com a sua teimozia, todo mundo chamava o Dorival corretamente de professor pardal, >> de burro também.

>> Agora o Carlo Anchelote vai manter o 424. Falou que não abre mão desse 424. Vocês vão continuar passando pano ainda ou eu já posso chamar o Antielote de Pardal também? >> Daqui a pouquinho por aqui no ponta direita, você vê que o Lanza tá afiado e tem por aqui a nossa resenha do futebol. Eu só quero começar inclusive convocando a sua participação. 1431040760

é o nosso watch. Estamos também aí no chat direto com você pelo YouTube. É o AuriverdeBrasil e o @auuriverdeBBrasil no Instagram. Daqui a pouquinho a gente fala sobre futebol e sobre política também. Eu gostaria de usar um pouquinho do nosso tempo aqui nesse programa 01 e homenagear o nosso presidente Jair Messias Bolsonaro. Afinal de contas,

quando a gente fala em 01, a gente pensa muito no presidente, pensa muito em Flávio Bolsonaro e pensa muito no que está acontecendo com o nosso Brasil. Nós temos um descondenado ocupando a presidência da República e temos um presidente que fez muito por nós, preso em sua casa, mas preso, torturado p pelas mesmas pessoas que que torturaram e mataram o Clesão, estão torturando pessoas presas no 8 de janeiro, velhinhas, que tentaram dar um golpe com uma Bíblia. Então, esse esse primeiro programa 01 eh é em homenagem ao senhor Jair Bolsonaro, que eu sei que ele acompanha muito, amigo do Pitório, do Alexandre, acompanha aqui a Auri Verde Brasil. Muita força nessa hora e agradecer porque ele foi o primeiro que nos ensinou que realmente é você ser de direita. Quantas pessoas aí não param e pensam: "Ah, eu nunca, com orgulho, eu nunca votei no Lula, eu nunca votei no PT, mas votava no PSDB, votava em FHC, votava em José Serra, voltava no Agora Compassa que volta à cena do crime junto com o ladrão, segundo ele mesmo." Então,

está junto. Então, obrigado, eh, Jair Bolsonaro, por nos ensinar o que é ser a direita e como nós devemos brigar pelo nosso Brasil para voltar a ser o que era. Fomos enganados por muito tempo, mas agora nós estamos vendo tudo que tá acontecendo e vamos brigar aqui junto com o senhores, junto com a Auri Verde Brasil. É uma promessa nossa e o ponta direita não se escusa disso. Você pode mandar sua opinião sobre futebol, sobre política, sobretudo aqui no Ponta Direita, que vai lhe dar voz daqui a pouquinho por aqui. Começando então os

trabalhos, vamos que vamos. O Antônio Vinícius trouxe aí o seu destaque e agora começa rolando a bola e a gente vai comentar aí sobre o seu destaque. Antônio, >> vamos lá, Alan. Comecei falando sobre Campeonato Brasileiro, né, até porque ontem tivemos a vitória do Atlético Paranaense para cima do Botafogo pelo placar de 4 a 1. Jogo realizado lá na Arena da Baixada. Resultado que coloca o

Atlético Paranaense na vice-liderança do Campeonato Brasileiro com 16 pontos. Fica três atrás da equipe do Palmeiras. ultrapassa o São Paulo nos nos critérios de desempate, né, no saldo de gols. Agora tem três gols a mais em relação ao São Paulo no saldo de gols e com isso fica na segunda posição do campeonato. Uma campanha muito boa do Furacão até aqui neste Campeonato Brasileiro. Já o

Botafogo passando por uma crise que parece não ter fim, né? Uma crise dentro e fora de campo. O time não tem bom rendimento, não tem bons resultados, não consegue fazer boas contratações, sofre demais em algumas posições, principalmente no gol, né? os goleiros do Botafogo, nenhum deles consegue ser unanimidade e a equipe está na zona de rebaixamento neste momento. É a 17ª colocada do Campeonato Brasileiro e ao que tudo indica, vai sofrer bastante aí no decorrer da competição, porque não consegue engrenar, não consegue ter uma sequência e não tem sequer um treinador para conseguir fazer um trabalho. teve

todo esse período aí de data FIFA para conseguir trazer um novo técnico, para começar um novo trabalho depois da demissão Martin Anselm, que eu até achei que foi acertado, apesar de ter demorado um pouco, mas não tem eh não consegue ter uma sequência, né, de de trabalho de treinador. Tá sendo comandada pelo interino Rodrigo Belão e o futebol do Botafogo tá cada vez pior e a equipe vai dando sinais de que, infelizmente, vai lutar contra o rebaixamento neste Campeonato Brasileiro. Que coisa, né? Um time que há dois anos atrás brigava pelo título, se sagrava campeão, ganhava a Libertadores também. Há um ano atrás vencia o Paris Saint-Germain no Campeonato Mundial de Clubes e agora tá brigando contra o rebaixamento. É

impressionante esse como o futebol é cíclico, né? Como diria o outro. >> É um time, é um time depenado também, né? O time do John Texter é um time que que é aquele que a gente brinca de cefeira do rolo, porque todo mundo que chega lá leva alguma coisa do Botafogo, você faz aquele troca, troca, eu te dou isso, você me dá aquilo. O Botafogo, ele sempre do começo foi isso. Eu acho que

que não é que vendeu uma ilusão a a ao seu torcedor. O torcedor sabia que que o Botafogo iria passar por isso, né? sabia que era um time que tava sendo eh usado pelo John Textor para que se fizesse um investimento e tivesse eh algum resultado, mas que o foco principal é fazer dinheiro e vender jogadores para o exterior é fazer dinheiro. Só que eu acho que pro Botafoguense, se você for perguntar, ele até ficou no lucro, né? Ele teve uma uma temporada dos sonhos com a Libertadores e com o Brasileirão e agora fica aí dependendo da boa vontade do John Textor aí, que tem vários problemas aí fora de campo para resolver financeiros, se ele vai ou não vai aí continuar usando o Botafogo aí, montando equipes e boas. O Botafogo realmente ele

tá num momento muito difícil, sem técnico, sem sem você não não vê um norte, né? você não vê uma um planejamento, um caminho pro Ninguém sabe o que que o Botafogo eh o que vai ser da temporada do Botafogo. Agora, falando do Atlético Paranaense, que é um time que sempre pega no pé do meu Flamengo, é sempre uma pedrinha no sapato do Flamengo, sempre que tem mata a mata, e parece que eles sempre caem juntos. O Flamengo atrai o Atlético Paranaense e vice-versa e eh tem muita dificuldade. É um time que parece que veio para ficar, né? Tem muito time que

cai na pra segunda divisão, volta, mas que você já vê que tem os dias contados para voltar. A Série B, o Atlético Paranaense, pelo que consta, é um time que veio e que vai dar trabalho e que veio para ficar, não é isso, Daniel? >> Eu concordo com você, Alã. O Atlético Paranaense jogando em sua casa, sempre foi muito forte os jogos do Atlético na Arena da Baixada e dessa vez não é diferente. O Atlético tem cinco jogos em seus mandos no Campeonato Brasileiro.

Desses cinco jogos venceu quatro e a única derrota foi contra o Corinthians, em que o jogo que o Atlético Paranaense foi muito melhor e não ganhou naquele naquele acaso que acontece no futebol. Então, o Atlético Paranaense teve uma mudança de sistema, voltou a jogar com três zagueiros e eu destaco dois jogadores em especial nesse time do Dari Helman, o zagueiro e lateral Esquivel, o argentino que ontem foi novamente em destaque e fez um golaço de falta numa falha do Raul também, goleiro do Botafogo, que é um outro problema que o Botafogo tem, que o em seu gol. E além do gol, o Esquivel também tem sido destacado pelas bolas paradas. Um dos gols do Atlético Paranaense surge exatamente assim, assim como já tinha acontecido no jogo contra o Fluminense. E outro jogador é o Viveiros.

centroavante, jogador colombiano, é um nove de característica de centroavante mesmo. Ele tem se destacado no Atlético Paranaense, foi a maior contratação da história do time parana veio do Atlético Nacional, tá dando conta do recado. O Atlético Paranaense é uma equipe que acho que dá para garantir que vai permanecer na Série A e pela campanha que o Atlético tem em sua casa, é um time que por não pode brigar ali por uma vaga na Libertadores da América. está dando sinais para isso. E tem outro detalhe que eu acho que é importante destacar no Atlético, até pela força de sua casa e até pelo que você falou também nos confrontos contra o Flamengo, de olho no Atlético Paranaense nas copas. É um time que tá se demonstrando

ser uma equipe bem copeira, pode ir longe também no nos mata-matas do durante o ano de 2026. >> O Botafogo que tem vários problemas e eu vejo esse apontamento no gol, lembrando que há pouco tempo atrás e eh havia até uma uma briga de insatisfação entre o Gatito Fernandes e e o John para ver que os dois tinham potencial. de de serem goleiros titulares de times e o Gatito tava um tanto quanto infeliz de ser ali o reserva e agora o Botafogo não tem nenhum goleiro para chamar de seu. Eh eh, Julião, o Botafogo é o único dos problemas do Botafogo é o gol. Quais são os problemas aí do Botafogo? Se eu fosse

dar um alento ao torcedor botafogense, que eu sei que tá acompanhando a gente por aqui, que que você diria para ele? >> Não é, né, Alan? Só os goleiros, né? É isso aqui, ó. Dinheiro, dinheiro tinha muito até pouco tempo atrás, né? Campeão

da Libertadores. O Antônio falou agora a pouco que tem um ano atrás estava batendo no PSG. Agora tá sem dinheiro. O comandante o John Textor fez o que fez no ano de 2024. Conquistou tudo com o time do Botafogo, brasileiro. Conquistou

é 2024, né, que o Botafogo ganhou, né? Ó, faz tanto tempo. Botaf, que eu nem lembro mais quanto no Botafogo ganhou. É, 2024 ganhou brasileiro, ganhou Libertadores. Aí 2025 a gente viu que era aquele negocinho. 2026 vai ser

completamente perigoso pro time do Botafogo. >> Lanzar, sobre o Botafogo e sobre o Atlético Paranaense, que que você tem aí para acrescentar pra gente esse jogo aí isolado do Brasileirão? >> Ô, Alan, vamos lá. A primeira a gente tem que falar muito sobre o Atlético Paranaense. Atlético Paranaense que é comandado pelo Petralha, Petralha aliás, que é um grande apoiador do presidente Bolsonaro e tá sempre sendo vanguarda.

Teve um ano de problemas, no ano do centenar, acabou errando muito em algumas contratações e por isso não montou uma equipe legal e acabou sendo rebaixada no campeonato brasileiro. Mas é um time muito bem planejado, é um time do Atlético Paranaense que sabe o seu papel no campeonato brasileiro e vai passar com muitas e com muita tranquilidade nesse papel de retorno à elite do futebol brasileiro. E na minha opinião briga sim por uma vaga a competições internacionais. Não acho que vai brigar no topo da tabela como tá brigando agora, mas Copa Sul-Americana com certeza e vem forte a equipe do Atlético Paranaense para sequência. Repito, muito por conta do Maro Cés Petralha. E do outro lado tem um cidadão

tal do John Textor. >> Hum. >> Que fala mais do que a boca. É o o John Tex. Use John Tex.

>> Me lembra muito um cidadão, um certo cidadão que hoje tá lá em Brasília e que pouco faz. Fala muito, fala muito, fala muito, mas pouco faz. E deixa as contas tudo em desordem. É o John Tex. O John Tex do futebol. É isso. Falou, falou,

falou muito, gastou-se muito, mas sem dinheiro. Ele pegou dinheiro emprestado de Deus e o mundo e agora não consegue pagar. É, é lamentável a situação do Botafogo, que é uma instituição centenária, gloriosa, mas que eh a cada dia que passa me assusta cada vez mais. E o Botafogo, que já tinha uma das maiores dívidas do futebol brasileiro, >> conseguiu ultrapassar o o Corinthians e tem hoje, é dono hoje da maior dívida do futebol brasileiro. Vai ser complicado para se recuperar pra sequência. O Fogão

é a situação muito complicada. O Atlético Paranaense, pelo contrário, muito bem administrado. O 4 a 1 não foi só dentro de campo, não. A gente vê e a gente vê também fora do campo. >> Olha, só para concluir, eu falei do Botafogo que até o o sinal do meu microfone caiu. Eu acho que o Botafogo

hã eu acho que o Botafogo luta para não ser rebaixado. E o Atlético Paranaense, lembre-se da do início da campanha do Atlético Paranaense na Série B do ano passado, hein? Quase que não deu, hein? Quase que o Atlético Paranaense não sobe. Deu uma arrancada surpreendente na reta final. E agora nesse programa 01,

nosso programa de estreia ponta direita, eu tenho uma visita pra lá de especial do GG por aqui. GG, seja muito bem-vindo aí. Eu vou falar para você o seguinte, cara, uma confidência. Quando eu tava para entrar aqui, eu falei: "Vamos começar o ponta direita e e o nosso programa, né, o GG tá em todos os programas do Pitoli, do Silvio. Falei: "O GG tem que entrar aqui no programa no Ponta Direita, porque é sinal de que nós vamos começar com o pé direito e com sucesso absoluto, porque é sucesso de venda os produtos que você anuncia.

Então, GG, brilha aqui com a gente. Obrigado pela presença. O primeiro ponto à direita contando aí com você, meu irmão. >> Ô, Alanzão Carioca, obrigado. Um prazer estar com você aqui com essa audiência maciça e maravilhosa. Boa sorte para

vocês. Tava acompanhando, tava sentadinho ali acompanhando o programa e já começou com o pé direito mesmo. A gente precisa de programas assim, né, que vem para realmente inovar, trazer uma ideia nova aí daquilo que a gente tem hoje, é, para poder acompanhar. Então, vocês vêm fazendo esse trabalho espetacular. Eu tenho certeza absoluta que vai ser um sucesso, né?

que é uma paixão nacional com com uma questão que a gente precisa falar com o Brasil tá de cabeça para baixo e a gente tem que acho que futebol, esporte e e política tem tudo a ver, se misturam a cada vez, porque são alguns dos alicerces aí da vida e do cotidiano do de nós brasileiros. Então a gente não pode largar, abrir mão de um, né, sem comentar o outro. Com certeza, meu amigo. É importante também a gente, claro, né, eh usar do esporte, que é uma paixão nacional, pra gente eh falar dos problemas que temos aqui nesse país. Mas por falar em problemas, eu tô aqui para trazer a solução paraa entrega desse programa. Solução para nossa amiga que

tá aí do outro lado, nosso amigo. Você que tá fugindo das suas relações sexuais, você que já não tem mais aquela confiança de antes, tá tipo ponta direita, o jogador no campo lá que chega na cara do gol e chuta para fora, tá sem confiança. A gente tá trazendo aqui para >> Vini Júnior, vai júnior tá precisando do nosso power pus. do p de nota 4 3 e5 no último amistoso da seleção agora assim e imagina o Vini Júnior, né, usando o power pusa, meu amigo, aí, né, aí o negócio vai ser diferente, hein? Então é o seguinte, ó. Se você que foi

>> alguém fal aqui, [risadas] alguém sofrou aí nos plateia. Pois é, mas olha só, o Power P é aquele produto que vai aumentar a produção da testosterona. Ele tem um princípio ativo que é o feno grego, tem as saponinas, o princípio ativo do feno grego, ou seja, ele é ainda mais puro para aumentar a produção da testosterona, aumentando dessa forma o desejo. Mas não adianta só comparecer, você precisa corresponder. E o nosso Power Pus vai prolongar o tempo da relação. Ele tem a arginina também,

que para quem não sabe é um vaso dilatador que aumenta o fluxo sanguíneo, garantindo mais firmeza, rigidez. Então, na hora da intimidade, você que tem a parceira fixa, né? E aí tá indo meio mal na relação. De repente o seu casamento, seu namoro, ó, em alguns casos mais extremos, gente, até a separação. E é por isso que a gente fala aqui do nosso Power Pus, que vai te ajudar entre quatro paredes. Para você que não tem a

parceira fixa, pode usar sem medo, porque tem gente que não quer usar o preservativo, né? Ficar com receio de de repente acontecer algo pior na hora H. Pode usar o nosso Power Post, não tem contraindicação, não tem efeito colateral. Ele vai te ajudar na hora da relação, mas também fora dela, te dando mais energia, disposição. E é isso que muitos jogadores, não só Fin Júnior, mas tem um monte na seleção que tá precisando, viu, meu querido.

>> G, é porque tem gente que às vezes num relacionamento dentro da casa fica até evitando o parceiro, né? A mulher tá lá assistindo o filme, o cara tá na cozinha. Quando ela tá na cozinha, o cara vai pro banheiro, fica aquele negócio, né? Um com medo ali de encontrar o outro. E e o Power Pulse, ele inclusive ele coloca aí, aproxima os casais. E é bem o que você falou também,

não é apenas na hora H e também durante todo o dia, porque se você tá mal durante o dia, é claro que na hora H você não vai funcionar. Agora se tudo funciona, nós somos o nosso organismo é é algo assim que tudo tudo tudo interligado. Então você cuidando da sua saúde como um todo, você tem o bom desempenho e todas as atividades da sua vida, né, GG? Exatamente. Lembrar que o sexo ele estimula os hormônios da alegria e da felicidade. É o citocina, é

mais endorfina no seu corpo. Se você não tem a vida sexual ativa, isso certamente tá mexendo com o seu humor e a sua, a o seu lado psicológico, né? O homem se sente incapaz. Então, para isso que existe o Power Puls, para te dar vigor, energia, não tem contraindicação e não tem efeito colateral. Isso é muito importante porque tem muitos remédios aí que o pessoal usa que às vezes você bate em alguma algo que você precisa, mas você prejudica o seu organismo e você acaba criando outros problemas. Então é

muito importante não ter esse efeito de contraindicação ou de efeitos colaterais, né, GG? >> Exatamente. Não tem. Ele foi feito especificamente para isso e vai dar o na sua vida. Vamos fazer o seguinte, ó.

Quem ligar agora 0800 787 5090. 0800 787 5090. Nesse ritmo da estreia, 200 pessoas que ligarem agora vão experimentar com 70% de desconto. 70%, gente, é muito menos da metade. E aí, como é um produto também do laboratório Liss, a gente vai liberar aqui, ó, cafeteira. Todo mundo que ligar vai

ganhar cafeteira portátil e ganha também a creatina. Agora, olha que parceria, power. Aí você ganha creatina e ainda tem a cafeteira para fazer aquele cafezão bacana. 0800 787 5090 tá valendo a partir de agora. >> Obrigado, GG. Você volta ainda durante o

nosso programa >> daqui a pouquinho com mais promoção. >> Legal. A gente continua pelo YouTube. Rápida pausa em 97.5.

Agora vamos continuar com a participação de nossa audiência 1431040760. Também o @auriverdeBrasil no nosso Instagram e o AuriverdeBrasil no YouTube. Todos convidados. Vamos lá, Antônio. Vamos trazer um pouquinho da nossa audiência já participando e fazendo junto com a gente essa estreia de ponta direita. Tem alguém aí,

Antônio? >> Se tem, Alan. Pessoal pode participar com a gente aqui no chat do YouTube. Inclusive já tem enquete rolando, viu, Alan? Enquete rolando sobre seleção brasileira. Daqui a pouco a gente vai

falar de seleção. E a enquete é a seguinte, Vinícius Júnior, a gente falou aqui do Vinícius Júnior que parece que a coisa não anda muito bem, né? Pro camisa 10 da seleção brasileira. Dentro do campo, pelo menos, né? Fora de campo, ele tá voando. Nossa senhora. Eh, mas a

polêmica do dia é a seguinte, né? A nossa enquete aí no chat. Vinícius Júnior merece banco na seleção brasileira? Sim ou não? Você pode responder aí a nossa votação. O 73% por

enquanto dizem que sim, 27% dizem que não. Pode justificar também a sua resposta, mandar. E por que que Vinícius Júnior merece banco, por que ele não merece banco? Você pode mandar aqui no chat da Auri Verde Brasil. Muita gente participando aqui conosco de todos os cantos desse imenso Brasil brasileiro. O

Roberto Reis tá por aqui aplaudindo o nosso programa, parabenizando o Francisco Júnior também por aqui dizendo que presidente Bolsonaro voltará em breve. Eh, o Paulo também tá participando por aqui. Boa tarde, que Deus abençoe o trabalho de todos. Obrigado, Paulão. O Eric também tá por aqui participando, dizendo eh que tá gostando demais do nosso programa. O

Dirceu também tá por aqui mandando bandeirinhas do Brasil. A Nancy tá parabenizando toda a equipe do Auri Verde, pessoal de Presidente Prudente lá em São Paulo também nos acompanhando. Milton Reis dizendo: "Sucesso ao novo programa da Auri Verde. Aqui é tricolor paulista. Vamos São Paulo. Pessoal de

Paranoá, Distrito Federal também participando conosco. Pessoal lá do Rio de Janeiro, tem torcedor do Flamengo. Já vi que tem torcedor do Flamengo participando aqui também. É, rapaz, galera de todos os cantos desse imenso Brasil pode seguir participando. Você pulou um importante, Antônio Vinícius, como é que você não leu aqui o do Júlio Seabra?

>> Júlio Seabra. Vai Corinthians. >> Opa, tem a nação corintiana também participando por aqui. O Carlos Magalhães também falou por aqui, ó. Que bom, um programa esportivo com cunho na direita política. Parabéns. Pois é,

rapaz. É isso aí. Pessoal pode seguir participando com a gente. Fala, Lanza. >> Pera aí, eu tenho uma coisa errada.

>> Por que que tá errado, L? >> Tem mais de 1200 pessoas nos acompanhando. >> Muito mais. >> E menos de 500 like. Ô pessoal, deixa o joinha, dá o seu like, compartilha a nossa live, deixa o like aí pro YouTube entender que o nosso conteúdo é bom para tr levar para mais pessoas. Deixa, vamos

no mínimo 600, vamos colocar essa meta, 600 likes pra gente iniciar nessa primeira hora do ponto direita. 600 like. Tô contando com você, hein? Quero ver esse número de like subindo, galera. >> Até porque a galera de direita tem que tem que apoiar quem é de direita também, quem faz programa de direita, quem vende é loja de direita. A gente tem que, nós

temos que nos unir porque o sistema é bruto, mas nós somos aí a resistência a a essa esquerda aí. Com certeza eu eh nós de mãos dadas nós somos invencíveis. >> É isso. Deixa eu mandar um salve rapidamente aqui pra Rosângela também lá de Contagem em Minas Gerais e ela tá dizendo o seguinte, ó: "Acho que uma boa seleção começa com um ótimo goleiro. Qual é o melhor goleiro do Brasil atualmente?" Na opinião dela, ela

concorda com Luiz Lanzone. Ela diz que é o Hugo Souza. >> Estou, como que é o nome da nossa ouvinte? >> Rosângela. Los Angela, tá mais do que certa. O Hugo tem que ser o titular da

seleção. O Alisson, pessoal gosta de falar do Alisson, >> é o goleiro da Capricho. >> Ah, porque o goleiro da Capricho, amigo, o cara na última copa tava mais preocupado com o cabeleireiro dele para fazer o cabelo dele. >> Aliás, você, você também, você também. Você foi no no cabeleireiro do Alisson.

Aí, seu cabelo tá diferente, cara. Tá diferente. Quem te conhece sabe. >> Deu um tapa no visual, rapaz. Eu eu eu fui dar uma acertada no visual porque o ouvinte Olive merece. O ouvinte Oliveira

merece que a gente vem aqui bonitinho na estica mandar um abraço pro Gil, toda a rapaziada lá de >> Já faz o mês, já ficou de graça. O mês que vem ele já não paga aí. >> Mas amigo, [risadas] eu se eu tivesse na Copa do Mundo ia tá muito mais preocupado em tá o cara levou o cabeleireiro dele pra Copa do Mundo. Aí para, né? Para o mundo que eu quero descer, pelo amor de Deus, né? Eu quero

goleiro que seja que passe confiança. E hoje não é que o Hugo também seja essa maravilha toda, não. Acho que tem os seus momentos de erros, mas o Hugo quando precisa decide quando que o Alisson decidiu, que defesa importante o Alisson fez com a camisa da seleção brasileira em duas Copas do Mundo, gente. >> Nada, nada. Eu eu tô com eu tô com a nossa ouvinte. Para mim, o Hugo Souza

tinha que ser o titular da seleção brasileira. Ó, eu vou fazer a bola rolar, então nosso assunto agora será seleção brasileira, mas quero trazer também aquele assunto. tá um pouco batido, pode ser, mas eu quero saber a opinião da nossa audiência, nosso programa de estreia, nós não falamos ainda sobre a camisa da seleção brasileira, >> nossa >> então você pode mandar o que você achou do Vai Brasa, porque a novidade que tem nesse final de semana é a seguinte, o presidente da CBF, aí eu já não sei se ele tá mentindo, faltando com a verdade ou se ele não sabe de nada que acontece por lá, porque o papinho que ele deu foi que ele mandou tirar o Vai Brasa da meia e da camisa e ele não estava tava sabendo de que isso havia passado. Ele não tava sabendo de nada. Eu já acho que sabia. E ele faz aquele lance de jogar,

vamos ver se cola ou não. Assim como tentaram fazer colar aquela coisa ridícula daquela camisa de esquerdalha de vermelha. O que tem a ver uma camisa vermelha com a seleção brasileira? Aí vocês me vem com esse vai brasa. Então são coisas muito estranhas. Eu já

adianto para você. Nike ficou, desculpa o ter, mas ficou uma bosta essa camisa. Ninguém vai comprar. Você sabe por quê? Porque e comunistinha, maconheiro, aquelas pessoas de de com aquela e franjinha rivotril, eles não gostam de futebol, eles não vão franjinha rivotril. Você [risadas] já viu aquela

essa franinha? Parece aqueles índios. >> Então, e apocalíptico, aquele cabelo daquele filme. Então, eles não vão comprar, eles não vão gastar R$ 750. Quem vai gastar o seu público sou eu.

São são a minha parceria aqui, são vocês, são o meu público aí na casa onde eles estiverem acompanhando ponta direita, esses caras que você Nike devem deve agradar e não essa pequena parcela walk que inclusive já foi implodida dos Estados Unidos porque a Marvel perdeu dinheiro, a Disney perdeu dinheiro, a Budvisor quando botou um travesti para fazer para fazer propaganda perdeu dinheiro. Então isso aí já era. e estão tentando importar aqui pro Brasil e não vai dar certo. Nike, em 1964, quando você apareceu, o Brasil já era bicampeão mundial de futebol. Então, não mexe na nossa história. Isso é cultura

brasileira, não é aqueles teatrinhos ridículos de escola que a gente vê por aí. É isso que faz parte da nossa da nossa cultura. E vocês não têm o direito de mexer com ela e vocês não vão conseguir mexer com ela. Você aí, que que você acha? Você gostou? Você aprova

a camisa da seleção brasileira, essa história toda? manda aí pra gente, mas também comenta o nosso futebol. Daniel Martins, você vai começar então com seu destaque sobre seleção brasileira. Vamos lá. >> Vamos lá. Ola, além de concordar com

tudo que você falou sobre a camisa, né? Uma camisa a a de Rivotrio também. Camisa Rivotrio. >> Essa franginha Rivotrivo. Você também concorda?

>> Concordo. Não, a camisa não representa o que é a seleção brasileira, nem pelo símbolo, nem pela pelas justificativas para que são usados. >> Talvez represente o momento que o país passa, né? >> Pode ser. Falando sobre dentro de campo, eu gostaria de destacá-la sobre a entrevista que o Ancelote deu agora a pouco lá nos Estados Unidos. Dentre os

pontos que ele falou, que a gente vai destacar aqui, né, sobre a questão do sistema tático, que não vai mexer, vai ser o mesmo. Eh, mas eu gostaria de destacar o que ele fala sobre o Danilo. Eh, o Danilo do Flamengo muito provavelmente será titular contra a Croácia. E além disso, o Antil coloca o Danilo já como convocado pra seleção brasileira. Como ele coloca o Danilo e até cito uma frase queilote diz, ele fala que o Danilo será um dos nove defensores que serão chamados. Aí a

gente vai fazer uma conta rápida aqui na no nosso no nosso programa. São nove defensores, incluindo Danilo. O Ancelote costuma levar nove atacantes pra seleção brasileira, dentre os pontas, jogadores que jogam mais centralizados, três goleiros. Então aí já temos 21 jogadores, ou seja, são cinco meio-campistas nessa seleção. Se a gente coloca que o Casemiro já eh está garantido na seleção brasileira na Copa do Mundo, consigo entender que são quatro vagas que estão aberto ou quatro vagas que estão em aberto na seleção brasileira no meio de campo, que é justamente o o jeito do Brasil jogar em que causa mais preocupação, que pelo menos contra a França, o meio de campo muito pouco povoado. É, então eu

gostaria de destacar esse ponto que o Ancelote disse na entrevista coletiva dele, colocando Danilo como um dos nove defensores que serão serão chamados pra Copa do Mundo e as poucas vagas que ainda estão em aberto, em especial no meio de campo. E apesar do Danilo ser reserva do Flamengo, o Danilo vejo que é muito convocado pra seleção brasileira por poder jogar tanto na lateral como militão, como também jogar em uma das posições da zaga. Provavelmente Danilo será titular amanhã contra a Croácia. E o Anchelote, eu acho que ele ele vem essa com o Danilo da época da Europa, né? Ele gosta do Danilo desde a época que que ele jogava na Itália, na Juventus, tudo. Ele

>> foi jogador do Antil do Real Madrid, né? Foi. Então, exatamente. Então ele já vem isso. Pode ter certeza que essa memória efetiva que Anchelote tem dele que o torna primordial além do do lance dele ser polivalente jogar em várias em algumas posições.

>> Pegando um gancho. É porque o Daniel Martins deu lulou no meu destaque, né? É, >> ele acabou roubando, é, deu deu uma lulada aqui no meu destaque, >> eh, que eu ia falar sobre isso também e também destacar sobre o Danilo. Ele não só fala do jogo dentro do campo, mas da liderança do Danilo. Ele fala isso na coletiva, né? Ele fala da liderança do

jogador, que é muito importante para ele e soma bastante para ele garantir o Danilo na O Danilo que a gente tá falando é aquele que joga de lateral, zagueiro do Flamengo. Eh, porque tem o outro Danilo, né, que é o volante para garantir o jogador aí na Copa do Mundo, >> tá? Qual que é a maior liderança então dessa seleção brasileira? É, é o Casimiro? É o Marquinhos ou é o Danilo?

O ou é tu? Se for escolher um, qual qual que é o principal líder aí dessa seleção brasileira? >> Principal Casemiro, que é o capitão. Veja o Casemiro e principalmente com Anchelote porque o Casemiro estava fora da seleção brasileira. O Anchelote traz novamente, >> ele chegou a falar que não não jogaria mais pela seleção, Casimiro. Acho que

não chegou a declarar. Não me lembro se ele chegou a declarar, mas ele ele no período póscopa do Mundo de 2022, ele pede espaço e inclusive nos clubes, né, onde o Casimiro perde um pouco de espaço do Manchester United, mas independentemente da fase dele na Inglaterra, ele é homem de confiança do Anchelote desde a época do Real Madrid. Então, dentro de campo, a primeira liderança eu enxergo como Anel o do Anchelote, eu enxergo como Casimiro. Porém, acho também que o Danilo é uma liderança importante, porque o Danilo não joga no Flamengo, ele não é titular e mesmo não sendo titular do Flamengo, ele é convocado e pode inclusive jogar amanhã num amistoso, o último amistoso. Amanhã é um amistoso muito importante pra seleção brasileira, porque vai ser o último amistoso antes da lista final da Copa do Mundo e mesmo jogador que é reserva do Flamengo pode ter uma chance como titular da seleção.

>> O que não pode sobre o Casemiro, eu acho, é ele ser o armador do time do Brasil, né? Porque várias vezes ele ficou com essa função aí nessa seleção brasileira que carece muito aí de um camisa 10, um camisa 8, 10 ou um e que seja mais armador. >> Nós não temos, precisa porque o Casimiro tá muito exposto e ele exposto, tá expondo a nossa zaga também, que pelo menos é ainda mais essa que não é titular, não é das mais confiáveis. Antônio, o que que você acha aí sobre a seleção no no quesito? Vamos falar um pouquinho agora das escalações, o que que pode mudar, o que não pode mudar.

Começando como o assunto aí é a defesa. O Marquinhos. O Marquinhos para você joga, não joga? Você acha que seria bom jogar ou agora apostar nessa nova dupla para dar um pouquinho mais de cancha para ela? Porque o Marquinhos, o o Anchelote já conhece, nós já conhecemos e ele tá garantido na Copa.

>> É, o Marquinhos entrar em campo certamente ele deve entrar, né, com a braçadeira de capitão e tudo mais. Agora jogar é uma outra história, né? Marquinhos, com todo respeito na defesa da seleção brasileira, nunca passou segurança alguma e situação que ficou ainda pior com o pênalti que ele desperdiçou, o pênalti decisivo eh naquela Copa do Mundo do Qatar em 2022. A defesa da seleção brasileira é pior que a defesa do Maduro na Venezuela, né? Então isso eh tá trazendo muitos problemas aí pra seleção brasileira nas partidas. E ficou evidente isso contra a

França, pegar um time de velocidade, de força física, de muita intensidade e aplicação, se pressionar e o Brasil acabar perdendo a bola ali no campo defensivo, dificilmente vai conseguir se virar, porque não tem hoje um goleiro que passe confiança. A gente pode até discutir se o Alisson merece chance, se o Ederson merece chance, se é o Augusto Souza, se é o Bento, mas fato é que nenhum dos goleiros passa confiança e na defesa também essa situação vai ficando cada vez mais escancarada a ponto de a gente ter na nas prévias aí da seleção brasileira para amanhã. Isso a gente pode conversar mais amanhã também, que é o dia do jogo com a Croácia. Mas nas prévias a gente vê até o Ibanes improvisado de lateral direito, porque o Brasil hoje não tem nenhum jogador ali na posição, principalmente nas laterais, que passe confiança. A volta do Marquinhos pra defesa, é, por ser um jogador que já tá há muito tempo no ciclo pode ser importante, mas assim, para mim é um jogador que não passa confiança nenhuma. Eu sinceramente daria

uma nova oportunidade pro Bremer, que fez uma boa partida contra a França, apesar de ter falhado no segundo gol. E aí o outro zagueiro poderia ser talvez o Danilo, talvez até o Ibanes jogando na zaga, que é a posição dele não improvisado, porque a defesa da seleção brasileira hoje não tem nenhuma opção assim que passe grande segurança. >> Ô Alan, o nosso querido Antônio Vinícius falou do Ibanes. A espinha de um componente da nossa mesa já começou a arrepiar. Ele vai ver na hora que for o Bento goleiro titular.

>> Nossa, >> Bento e Banes. Lanza, acho que é você quer se manifestar. >> Pelo amor de Deus. É, é, é, é sério essa história. >> É, eu vi a Bento.

>> Amanhã vem Bento de titular da seleção brasileira. Provavelmente >> Ibanes. Ibanes. >> Não, eu assim, ó, quem >> lado direito, o Ibanes não é nem zagueiro, lateral direito eu vou ser sincero, eu nunca vi o o Ibanes jogando de lateral direito, como o zagueiro já vi e não merece seleção brasileira. Então, vou até dar o benefício da dúvida.

Vou dar esse para não falar que Luiz Lanzone é chato. Pega no pé do Anchelote. Vou dar o benefício da dúvida pro Ibanes de lateral direita. >> Lanza, por que que você chama ele de pardal, lança? >> Porque pardal só tá fazendo titica.

Pardal só serve uma coisa, só faz titica. É por isso que vem a história incluída do professor Pardal no futebol. Só faz sabe besteira. O antielote na seleção brasileira. Se fosse um técnico brasileiro tava todo mundo falando, mas como é o Carlos Anchelote, pessoal fica passando um pano gigantesco para ele, né?

>> Se ele falasse português, hein, L? >> Se falasse português, amigo do céu, >> o Luiz Carlos Padovani aqui no no chat do YouTube coloca: "Se fosse técnico brasileiro, já estaria com a corda no pescoço". Padovani tem total razão. Bato palma pro teu comentário, porque é isso mesmo. Pessoal gosta de passar um pano pro Ancelote, mas tá fazendo um péssimo trabalho. Primeiro que vamos lá. Ele

muda todo o esquema da seleção brasileira para privilegiar um jogador que é o queridinho da mídia. A mídia que ama eh maltratar o Neymar, falar mal do Neymar, porque todo mundo sabe a opinião política do Neymar. Essa mídia ama endeusar o Vinícius Júnior. Não, porque o Vinícius Júnior é o melhor do mundo. O Vinícius Júnior não conseguiu fazer um bom jogo com a camisa da seleção brasileira.

>> Você acha que a mídia em Deus ou Vinícius Júnior dessa forma? >> Eu não acho, tenho certeza. A mí a mídia tenta transformar o Vinícius Júnior novo Neymar. >> Esquece, não tem comparação. Não tem comparação.

>> Só para corroborar o que você falou. A nossa enquete por enquanto, vai vencendo o Sim. Vinícius Júnior merece banco na seleção brasileira. 75% dos votos contra 25% dizendo que ele não merece banco da seleção brasileira. Você acha que tá merecendo, Lanzon Banco?

>> Eu não acho, tenho certeza. O Vinícius Júnior pode decidir com a camisa do Real Madrid, mas com a camiseta da seleção brasileira não decidiu nada. E o Anelote monta todo um esquema tático. Não, porque eu quero potencializar o Vinícius Júnior. Faz esse 424 que deixa a zaga toda exposta. A gente já não tem bons

zagueiros ao ponto do Ibanho ser chamado pra seleção brasileir o cara potente da power pulp aí. Coloca o Bento no gol e aí fica nesses 4 24. Meu amigo, nem power pulso dá jeito nisso, amigo. [grito] Powerpulso faz milagre, amigo. >> E o GG tá aqui já para atestar e para falar power pul dá jeito ou não dá em casos como esses?

>> Boa. Com certeza recupera a confiança, entendeu? Você tem mais explosão. Pô, parece que o que que acontece com o Ven é confiança, é psicológica? O que que acontece, cara?

>> É tudo junto e misturado. GG. É falta de power, é falta de confiança. Mata contra-ataque, não dá para cisca, cisca, cisca, não dá em nada. Às vezes o homem fica assim também, né? Xaveca,

xaveca, xaveca. Mas na hora do, vamos ver, >> falta confiança, às vezes ele nem xaveca porque ele fala: "Não vou conseguir". E o Power Pulse muda isso inclusive na cabeça e no psicológico da pessoa, né? >> Pois, com certeza. Ele tem saponinas, gente, 300 mg de saponina agindo no seu organismo, aumentando a vontade, aumentando o desejo. E é diferente

daquele produto que tem na farmácia, porque esse aqui, ó, não acelera coração, não deixa o rosto avermelhado, aquela sensação de queimação nas orelhas. Pode ficar tranquilo. Você quer comparecer, quer entrar em campo, agora é o seguinte, hein? Na hora de entrar em campo, não esquece de beijar o gramata. É importante, né, meus amigos?

>> Entrar com pé direito também. É muito importante. Pé direito. É isso aí. Power p é você durando mais. Espant os

fantasmas da vida sexual de forma natural. Pastilhas mastigáveis, sabor de morango e canela melhora a sua vida em campo, ou seja, entre quatro paredes, mas também em várias áreas da sua vida. Você vai chegar mais feliz no trabalho. Tudo vai ficar melhor, tudo vai fluir melhor. Quem usa o Power Pulse é um amigo melhor, é um pai melhor, é um marido melhor, tudo vai fluir, vai ficar mais leve. Então, a gente tá aqui, ó,

com uma super condição nesse programa de estrega para você melhorar o seu desempenho, recuperar a confiança, melhorar o seu casamento, melhorar sua performance, o seu astral com Power Pul Carioca. Ô GG, inclusive, eu acho importante falar porque eu sou muito daquele, eu acho que nós brasileiros, eu me encaixo e eh a gente deixa muito para ou pra última hora ou quando o circo já pegou fogo, aí você vai, eu acho que o Power Puls, como não tem contraindicação, ele é um é um um remédio, não falo falo nem um remédio, um suplemento alimentar que você pode usar mesmo se você não tiver com assim, você entendeu? Tô super acabado, tô precisando. Eu acho que você pode usar até mesmo para que você antevenha e o fato de você um dia ficar ruim, ficar para baixo, ficar fugindo da sua esposa. Você não precisa esperar você estar numa situação dessa para você utilizar, >> não precisa chegar no fundo do poço, né?

É verdade. Olha, isso que você falou é muito importante, porque o power pus não é só para você que tá com problema na vida sexual. Às vezes o ouvinte pensa agora, mas pô, pera aí, eu tô bem, eu tô legal. Só que com power você vai melhorar ainda mais, meu amigo. Vai melhorar mais >> academia tudo que você fizer na vida.

>> Exatamente. Então quer recuperar a confiança, quer durar mais para aqueles que são apressadinhos na hora H. Às vezes você se prepara, cria aquela expectativa toda, a parceirona se arruma, aquele negócio todo e aí quando chega na hora H, hum, duas palminhas e acabou os parabéns. Não pode. Use o Power Puls.

>> Vamos falar da promoção então de hoje, especial a estreia. Eu tô sabendo que tem aqui só no ponta direita uma condição especialíssima para quem ligar agora. >> Já vai ligando. 0800 787 5090. 0800 787 50 90. Vamos fazer assim, ó. 100 pessoas

que ligarem agora, 70% de desconto. Você vai ganhar a cafeteira portátil, vai ganhar também uma criatina. Ligou, ganhou, gente, não é sorteio. Ligou, ganhou, com 70% de desconto para você experimentar. Promoção de estreia aqui no ponto direita, só anotar o telefone e ligar 0800 78790.

>> Obrigado, GG. Ele volta já já por aqui. Nós fazemos uma rápida pausa no 97.5 e continuamos direto com você pelo YouTube. Vamos lá. A ponta direita não para por

aqui. Eu vou chamar aí as participações via Wats, mas antes eu queria tocar em mais um assunto pro pessoal interagir conosco, tanto na política quanto no futebol. O assunto agora, como nós falamos e eh da camisa da seleção brasileira, eu quero tocar em outro assunto que foi que aconteceu nessa sexta-feira pro final de semana, que foi o COI. o coi deu uma aula, gente, para mim, eh, no Brasil, por exemplo, tanto uma aula de direito, uma aula jurídica, como uma aula de biologia, porque o COI proibiu o óbvio, proibiu homens de disputarem com mulheres, ou seja, mulheres trans não podem mais disputar Jogos Olímpicos em times femininos. Nós tivemos inclusive a atleta vice-campeã olímpica no box dizendo que nunca levou um soco tão forte como levou da oponente trans, que era um homem trans, que que que se dizia mulher e competia com ela.

A força física, várias atletas eh já contaram isso, já falaram que não dá para comparar o o a formação óssea, muscular do homem. Afinal de contas, a gente sabe muito bem que biologicamente não adiantaismo chegar e falar e processar, porque você não acha que um homem seja uma mulher. Ela, você pode achar, você que é a trans, pode achar que é, mas ela não pode me obrigar, obrigar você aí a achar também. Afinal de contas, ela não vira uma uma mulher trans e deixa de ir no urologista para ir no ginecologista. Ela continua tendo problema na próstata e não no útero. Então não adianta você

querer falar isso pra gente guela baixo que não vai colar. Então parabéns ao COI, né, que que teve essa resolução aí que agora não teria. O que eu acho engraçado, gente, vocês podem me falar se vocês já viram algum caso, o contrário. Eu nunca vi uma um homem trans, uma mulher era mulher, virou homem trans, disputar um título mundial de box com Mike Tyson ou um título do do UFC com John Jones. a gente só vê o contrário. Então não é justo. O COI

acertou, entendeu? Mais uma bola dentro aí do COI quanto ao Sport. Eu espero que isso vire jurisprudência para não termos mais processos por pessoas que como estão dizendo isso que que o COI tá dizendo, mas que são processadas aqui no Brasil do jeito que está. >> Seguiu o correto. >> Seguiu o correto, com certeza. Ponto.

>> Ponto. Seguiu a lei que tem que seguir. >> E eu quero saber a sua opinião valendo 31040760. Também o @auivedebrasil no Instagram e o Auriverdebrasil pelo YouTube. Nosso chat bombando. Então

vamos com mais participações de nossos ouvintes e telespectadores aí Antônio. >> Vamos sim Alan. Pessoal participando aqui no YouTube Auri Verde Brasil. Aproveita já para deixar o seu like, para se inscrever no canal da Auri Verde Brasil, compartilhar o link do novo programa de esportes aqui, o ponta à direita com os amigos, com os familiares, pra gente fazer uma audiência muito bacana nesta tarde de segunda-feira, discutindo os principais assuntos do esporte brasileiro e do esporte mundial. Gostei muito da participação aqui da Irmã Coelho. Ela

disse o seguinte, ó: "Boa tarde, sou fiel seguidor do Pitol e do Silvio e já gosto de vocês. Há tempo, há tempos não acompanham o futebol e isso muda a partir de agora". Muito sucesso com esse novo programa. Bacana demais a participação aqui da galera. Eh, a Rosângela também participando por aqui, dizendo que vermelho é só nos olhos dos jogadores. Seleção brasileira é verde,

amarelo. Quem também participa conosco >> sangue no olho. Não estamos vendo isso na nossa seleção, né? Faz tempo, viu? >> Tá faltando sangue no olho aí dessa seleção brasileira, hein? A Isabel

Cristina também tá participando por aqui lá de Pernambuco nos acompanhando. Ela que é palmeirense também, tá ligada aqui na nossa audiência, torce pro Palmeiras mandando um abraço aqui para toda a nossa equipe. O Márcio Borges lá de Salvador, Bahia também dizendo que o programa é muito bom. O Marcinho tá dizendo que é exatamente o que faltava, um programa de esportes de direita aqui na Auri Verde. Pessoal tá gostando bastante do programa. Eh, o Frad também

tá participando por aqui dizendo que não joga nada na seleção brasileira. O Vinícius Júnior, lembrando que tá rolando aí a nossa enquete. Vinícius Júnior merece banco na seleção brasileira? Sim ou não? Você pode responder pra gente através do YouTube.

A Ktia também tá participando por aqui. Parabéns pelo novo programa de esportes da verde. Também quero trazer participações no WhatsApp no 1431040760. 1431040760. tá aí na tela o número do telefone para você participar com a gente. Quero

mandar alguns abraços aqui pro Marcelo Venezel ligado conosco aqui na audiência. Quem também participa é o Gabriel Barreto. E tem duas participações por áudio também que eu quero trazer. A primeira é a do Reinaldo. Acho que o Luizinho já deixou no jeito por ali para participar conosco. O Reinaldo falando aqui conosco

na Auri Verde. Fala Reinaldo. >> Boa tarde pessoal da Auri Verde. Boa tarde. É o programa Ponta Direita.

Lá atrás eu falei para vocês que tinha que tomar cuidado com, quer dizer, o time que mais ia sobressair, que era ser surpresa, era o Atlético Paranaense. Você lembra, Jor? Você lembra, Antônio? >> Se lembra, Reinaldo? Atlético Paranaense voando aí no Campeonato Brasileiro, principalmente em casa, o caldeirão da Arena da Baixada segue imbatível. E tem

uma última participação do Gustavo também participando por aqui, falando sobre essa camisa aí da seleção brasileira, mas principalmente o futebol não apresentado pela seleção. Vamos ouvir. >> Boa tarde pessoal. Gustavo Menezes de Chapurano novamente. Cara, eu falei, acho que foi na sexta-feira passada e volto a volta a repetir. Não importa

cara, não importa a cor da camisa, não importa o estilo da camisa. Nosso futebol tá tão baixo, tá tão baixo que nós tá brigando por por conta de uniforme. E o futebol, onde fica o futebol? Então eu volto a repetir, independente da cor da camisa, do que tá estampado na camisa, eu quero ver é futebol e é coisa que nós não vai ver mais não. E outro, hein? Se eu fosse

Neymar, eu não ia pra Copa do Mundo não. Se Antioló chamar ele. Ele vai queimar o final da carreira dele aí, jogando ao lado desses pé de rato aí. Tá aí a opinião do ouvinte Gustavo dizendo que o Neymar vai jogar com pé de rato se ele for convocado. E só trazer uma última participação por aqui, é o Antônio, bem-vindo ao Aure Verde Brasil participando conosco, meu xará participando aqui no no chat do YouTube, viu Alan?

>> Legal. Lembrando que você continua e faz aqui o ponta direita junto conosco desde hoje aí durante toda a semana. 1431040760. AuriverdeBrasil também no YouTube e o @auriverdebrasil pelo Instagram. Todos convidados. Vamos seguindo por aqui.

Quero continuar um pouquinho sobre o assunto seleção brasileira e falar um pouco sobre esse jogo com a Croácia. Amanhã nós teremos, é claro, aí uma cobertura completa sobre o jogo, mas adiantar alguns aspectos aí sobre esse jogo entre o jogo da França com o Brasil e agora o Brasil com a Croácia. Para vocês, qual o grau de importância que esse jogo ganhou após a derrota do Brasil pra França? do jeito que foi o Brasil para ele eh pro Anchelote ter um pouco de paz, apesar de que eu vou ser bem sincero, eu acho que o Ancelote ele não tá nem um pouco preocupado em ter paz ou não aqui. Eles já têm todo o plano dele de Copa do Mundo na cabeça. E

ele, por ser até europeu, ele não é aquele cara que fica acompanhando as críticas e vai, entendeu? mudar algum tipo de esquema tático ou convocação por pressão fora eh a dele mesmo, as convicções dele. Mas o que que assim para para vocês na análise esportiva, esse jogo aí ganhou de importância não só no resultado como no desempenho. O que vocês esperam que a seleção apresente de melhora para esse jogo aí contra a Croácia? Começar com o Daniel, Daniel Martins.

>> Vamos lá, lá. Eh, a expectativa para esse jogo é grande, porque vale lembrar, o Brasil foi eliminado na última Copa pela Croácia, então é um jogo importante, apesar da Croácia ter feito um ciclo em que não foi tão bem, >> só para lembrar, o Brasil nunca perdeu pra Croácia. >> Verdade. Nunca perdeu e já foi eliminado pela Croácia. >> Sabia disso?

>> Que beleza, hein? Nunca perdeu pra Croácia. >> Croácia que foi semifinalista da última Copa e é um bom time a Croácia. Croácia é um time já mais envelhecido, mas mesmo assim é um bom time. É um desafio complicado pra seleção. Eh, eu concordo

com você, Alan, quando você fala sobre o Anchelote, que ele encara o jogo como um amistoso, não como uma decisão. E até pelas entrevistas que o Anchelote dá, a lista dele tá praticamente fechada. É uma ou outra dúvida e creio que essas dúvidas serão tiradas contra a Croácia. Se, por exemplo, o Hendrick ou o Rayan, que o pessoal até comentou no chat aqui, se eles não entrarem nessa partida, acho que eles vão ficar um pouco mais afastados da Copa do Mundo. O Danilo, Danilo não lateral, Danilo meia do Botafogo, que o Júlio citou por aqui, caso ele entre e entre bem, assim como entrou contra a França, acho que ele carimba a vaga dele no Mundial. Mas pro

torcedor brasileiro, eu acho que esse jogo de amanhã ele é importante pelo aspecto de psicológico, daquela motivação antes da Copa, porque depois desse o Brasil ainda faz amistosos. mas já com adversários mais fracos, sem a lista com a lista já fechada. Então, o aspecto psicológico do torcedor brasileiro, eu acho que é mais importante do que propriamente pro jogo para o Ancelote. Como você disse, eu acho que o Ancelote encara esse jogo como um teste para tirar as últimas dúvidas que ele tem pra seleção brasile, mas tir uma dúvida minha, por gentileza. Falou do Rayan e falou do Hendrick, né?

Se eles não entrarem no jogo, pode ser que fique um pouco mais distante da Copa. Como é que vai testar o cara? Não, os dois não entraram. E eu ainda coloco mais um nome aí também que tá merecendo até uma chance no time titular, viu? Pelo menos na minha opinião, que é o Luís Henrique. Inclusive a gente tem

alguns números, se o Jovan Papa puder colocar na tela ali pra gente. O Luís Henrique tá aí, ó. Ele é um dos jogadores, ele é o jogador que precisa de menos tempo para ter uma participação em gol na seleção brasileira. 85.8 minutos de média. Só pra gente ter uma

noção, o Estevã que é o segundo precisa de 94 minutos e o Vinícius Júnior é só >> primeiro que ele já deveria ser convocado pela posição dele, né? Dá uma olhada na posição dele na na ponta direita direita, né? Já vai para Copa. É ponta direita e tá merecendo selo ponta direita aí de qualidade. Ó, >> o Luiz Henrique tem uma situação, uma característica gosto dele bastante na seleção, porque ele não sente, ele não é aquele jogador que vai >> a camisa do Brasil não pesa pro Luiz Henrique. Todas as vezes que ele entrou,

ele movimentou o jogo. Ele ele não sente com certeza. Se não me engano, é eh >> parece que ele nasceu pra seleção, né? >> Nasceu para para jogar com a amarelinha e o o parece que ele vai entrar no lugar do Rafinha, né? O Luiz >> Exato. O Rafinha agora machucado, né? O

Rafinha e o Wesley tiveram que ser cortados. E e o Luiz Henrique, ele tem bastante chance de de e eu cara, eu falei isso no jogo passado, eu gostaria muito de ver uma forma uma formação da seleção brasileira começando com Hendrick, o o Vinícius Júnior e o Luís Henrique. Esse é o time que eu gostaria de ver saindo no ataque na seleção contra a Croácia. Provavelmente eu acho que ele vai colocar o o Luiz Henrique, o o João Pedro e o Vinícius Júnior, mas eu espero que ele consiga fazer essa formação pelo menos no segundo tempo, porque também eu acho uma baita sacanagem ele levar o Hendrick e o Rayan e não aproveitá-los nem por 45 minutos. João Pedro que não fez nenhum gol com a camisa da seleção ainda.

>> Pedro, então eu acho que também ele ele precisa dar essa quilometragem, essa amragem aí pros dois jogadores, principalmente o Hendrick, que eu não canso de falar por aqui. O Hendrick para mim é o jogador, a gente tá falando de jogadores que não jogam a mesma coisa em clubes que jogam com a camisa do Brasil e que o Luís Henrique se sente muito à vontade quando ele veste a amarelinha. O Hendrick é outro jogador que se sente muito à vontade quando veste a camisa da seleção brasileira. Fez gol em estreia, fez gol em Wambley contra a Inglaterra. É uma coisa para um moleque muito eh querendo ou não, e tem uma responsabilidade você jogar num palco como Wembley contra a seleção inglesa e não senti. Ele fez gol contra a Espanha.

Eu sempre trago um lance do Real Madrid lá atrás em que ele tinha ele e Mbappé, os dois correndo juntos com a bola. Ele não tocou pro Mbappé, que era gol certo. Ele teve personalidade, bateu no peito, chutou a bola e fez o gol. Se ele não faz, o Mbappé ia cagar na cabeça dele, só que ele fez. Então o Mbappé teve que ficar quietinho e para mim ele mostrou muita personalidade e acho que ele foi injustiçado lá no Real Madrid quando ele saiu pro Lyon da França. Ele foi

injustiçado, ele tava jogando bem. quando ele tinha eh quando ele tinha oportunidade, ele jamais comprometeu. E eu vejo que se ele vestir a camisa do Brasil contra a Croácia, ele é um jogador que não vai pipocar, vai eh eh vai ter resultado assim, o Antielote com certeza vai ficar com uma pulga atrás da orelha quando o assunto for. Hendri, deixa eu perguntar pro Lanza o que que ele acha aí sobre esse Brasil e Croácia, quais são o que virou esse jogo aí pra seleção brasileira após o resultado contra a França, principalmente não só pelo resultado em si, pelo jogo, mas pela maneira que o Brasil se comportou em vários momentos do jogo, que eu achei uma um comportamento bem covarde do Brasil ficar jogando apenas no contra-ataque. que no 424 ele tá compactando e quer pegar o corredor com a velocidade ali dos pontas, mas seleção brasileira, o que eu também eu falei inclusive nos pilotos que a gente gravou, o Brasil não pode ser um Mike Tyson na defesa andando para trás, levando porrada e e tentando dar o Mike Tyson. A seleção brasileira tem que

agredir o adversário também. Lanza, que que você acha? Ô Alan Carioca, eu até entendo pelo seu lado rubro negro. Você tá colum assim ainda. Não é que ele quer favorecer os pontos, ele quer favorecer o Vinícius Júnior. Vamos, vamos ser

real, gente. >> Esse tá sendo parcial, man. >> Vamos falar a realidade. O Antielote tá fazendo a seleção. Ele não entrega bola a seleção brasileira.

>> Começa a jogar com a seleção brasileira, resolve como ele resolve com a camisa do Real Madrid, que eu vou ser o primeiro aqui a vir apaldi. Mas que jogo Vinícius Júnior resolveu pra seleção brasileira, gente? E aí o Antialot monta todo um esquema só por causa do Vinícius Júnior. Desculpa, não dá. >> Seleção brasileira precisa reforçar o meio-coampo, precisa urgentemente ter um cara como Entrek no ataque da seleção. O

Enrique toda vez jogou pela seleção brasileira, resolveu. >> Vai lembrar que tem o Stevão que vai entrar nesse time, hein? Tem Estev, mas ô Antil, pelo amor de Deus, meu filho, bota o Hendrick, coloca esse esse menino quando apareceu no Palmeiras e chegou resolvendo, chega num ah, mas era reserva do Real Madrid, o cara era reserva do Mbappé. Eu prefiro ter o reserva do Mbappé no time do que outro jogador. >> Quando entra, entra, joga, faz gol. Ol,

foi agora pro Leon porque o Antioló falou, falou: "Não, preciso de jogador jogando, né? >> Quem ganhou o campeonato brasileiro pro Palmeiras?" Foi o Hendrick, esse moleque joga muita bola. Antielot, pelo amor de Deus, coloca a cria da academia. >> Foi o que o Alan falou tem, tem personalidade, não fica aí mimizento, não. H que vai para cima. Coloca ele e

Luiz Henrique no ataque da seleção brasileira. Antielote. São sem mimimi, sem fazer coisa pra mídia. Coca os dois meninos. Vai, aposta na juventude, dá uma chance pro Raian, coloca a Juventude em campo, pelo amor de Deus, par com essa ideia fixa. Não, porque tem que privilegiar o

Vinícius Júnior. Não, não, não. Coloca o time pra frente de fato. Coloca mais um jogador no meio-coampo. Para com esses 4 2 4 que só sobrecarrega a nossa defesa, que já não é aquelas coisas.

Tolote, acorda, meu filho. Se fosse o outro, já tava sendo chamado de pardal, hein? Vocês ficam passando pano aí, mas eu não passo pano não. E ele já falou na entrevista coletiva de hoje que esse esquema não será mudado, inclusive pra Copa do Mundo. 4 2 4.

>> Eu vou falar, ó, algo que eu trago aqui que é polêmico. Eu não sei se o chat vai me apoiar ou não, mas no final da carreira eu acho que Hendrick terá tido uma carreira internacional maior do que Estevon. Eu sei que a maioria não concorda comigo, mas é por isso, ó, vamos casar aí numa B que vocês daqui a um tempo, daqui a 10 anos, na minha visão, Hendrick terá tido uma carreira, não tô nem falando quem é o mais técnico, quem é o mais, mas ele terá tido uma carreira maior na Europa do que o Estevon. E Alan, deixa eu trazer uma participação aqui também da Grace, dizendo que Lanza não é só o Vinícius Júnior, tem outros jogadores também que precisam decidir qual a camisa da seleção. E eu concordo, o próprio João Pedro que desde que chegou no Chelsea foi decisivo naquela Copa do Mundo de Clubes e o Lanza sabe bem disso. Ele foi

importante em todas as partidas do Chelsea, mas na seleção brasileira não consegue entregar. Tanto é que o Júlio disse que ele não marcou nenhum gol ainda com a camisa da seleção brasileira. O próprio além do João Pedro, você tem o próprio Rafinho no Barcelona que é extremamente decisivo com a camisa do Barça. É peça fundamental e não decide nada, né? Na seleção >> também, mas mas não decide. Vinícius

Júnior também não decide. Então são caras que nos seus respectivos clubes jogam muita bola, só que na seleção brasileira não entrega. >> Mas eu vou começar a concordar com o Lanza. Não decide porque o técnico monta o esquema errado. >> E e vou mais além. O Rafinha quando

joga, o Rafinha já decidiu jogo com a camisa da seleção brasileira. E sempre tem um detalhe. >> Que jogo L? Quando o Vinícius Júnior não tá, o Rafinha já fez gols decisivos. Rafinha sobre quando V, quando o Vini não tá.

>> O esquema tático do Anelote >> é a mesma posição. Coloca o Rafinha e tira o Vinícius Júnior para você vai ver. Deixa o Vinícius, o Rafinha fazendo a posição do Vinícius Júnior. Você vai ver como ele vai brigar. Essa posição que o que o Rafinha tá jogando por conta porque tem que ter o protegidinho da mídia, tá nisso. Você

prejudica o nosso melhor jogador hoje, que para mim o melhor jogador hoje da e se você for pegar individualmente falando é o Rafinha. Você prejudica o Rafinha e o Vinícius Júnior não entrega. É só isso. Se o Vinícius Júnior entregar o que joga no Real Madrid, decidir o que ele faz com na Champions League, eu vou ser o primeiro aqui a dar mão para Amatória. Mas gente, ele não fez nunca isso com camisa da seleção brasileira.

Mas a gente viu, >> enquanto não fizer isso, eu não vou, eu vou 4 2 4 que o Lanza tá falando. 4 3 puxa o Rafinha pro meio e deixa os dois abertos. Alguém aberto. >> O Vind de Júnior contra a França, ele matava contra-ataque do Brasil. Eu nunca vi. Ele pisava na bola e voltava e

depois esperava, esperava armar toda a defesa francesa para ele tomar uma, uma decisão e todas erradas. Impressionante o Vini Júnior nesse jogo. >> Os caras da transmissão foram filmar o Vinícius Júnior mandando um beijo pra Virgínia. Acertou Erica Hilton. Para, para, esquece. O Vinícius Júnior

contra a França errou tudo. Até, até o beijo pra Virgínia ele errou, amigo. Para, errou tudo, pelo amor de Deus. >> Vocês acham que o que o Brasil vai jogar amanhã, né, nesse no contra-ataque, dando a bola pra Croácia e mandando contra-ataque contra a Croácia? >> Eu acho um erro apostar nessa estratégia, até porque a Croácia é uma seleção envelhecida comparada com 2022.

Claro, nem todos os jogadores são os mesmos, mas tem uma base ali que se manteve em relação a 2022. E o Brasil tem que jogar como o Brasil, tem que jogar paraa frente contra uma seleção que é mais fraca. Uma coisa é você tentar apostar num contra-ataque jogando contra a seleção da França, que é uma seleção muito física, é uma seleção muito rápida, é uma seleção muito letal. Eu não vejo esse mesmo perigo na Croácia. Apesar de sim achar um jogo é tecnicamente perigoso, o Brasil precisa entrar ligado. Só que o que me preocupa

é o seguinte: tanto a Croácia quanto a França, se dá para dizer que os dois tm uma coisa em comum, é que são duas seleções que já estão preparadas pra Copa do Mundo. São duas seleções que você já sabe qual é a escalação base, já sabe quem são os jogadores que jogam, já sabe qual é o jeito de jogar. E na seleção brasileira a gente não sabe qual que é o esquema, quem que é o time titular, quem que vai ser convocado, quem que não vai. Então, por isso que o Brasil pode acabar saindo. >> Pegando esse gancho aqui, Antônio, a França fez dois amistosos com o freio de mão puxado.

>> Exato. É só você ver o jogo contra a Colômbia que a França fez agora nesse final de semana. Puxou o freio de mão, poupou o Mbappé, poupou outros jogadores e mesmo assim ganhou por 3 a 1 sem fazer muito esforço. Por quê? Porque já é uma seleção preparada, não é só a qualidade dos jogadores, que é muito acima, é verdade, mas é um time que já tá preparado e já treina junto há muito tempo. A seleção brasileira teve três

técnicos durante esse ciclo pré-copa do Mundo. Foi com o Ramon Menezes, Fernando Diniz, Dorival Júnior e só depois chegou Antielote e pegou esse olho do Furacão. >> Fora as mudanças de presidente da CBF >> também teve isso, né? >> Tem que destacar isso aí, né? >> Saiu o Ednaldo, chegou o Samir Chal.

Então assim, em meio a essa bagunça, o Anchelote tá fazendo coisas erradas. Tá fazendo coisas erradas. É verdade, se fosse um brasileiro já estaria sendo questionado. Só que também chega num ambiente em que ele pega essa troca de de treinadores, de presidência e não tem comando a CBF, não tem um um estilo definido de jogo e aí acaba não sabendo quem convocar pra Copa do Mundo. E a gente tá faltando menos de três meses para uma Copa do Mundo sem saber qual é a escalação do Brasil, sem saber qual é o jeito que o Brasil vai jogar essa >> só que assim, Antônio, ele tá sendo bem italianão, tá sendo teimoso, viu?

Concordo com L. Deixa eu fazer, deixa eu fazer aqui uma pergunta para vocês, então, da mesa, uma pergunta tática, técnica, é sobre o o Carlo Ancelote. Eu acho que uma das virtudes, quando nós pegamos um um, um treinador desse, que para mim tá na primeira prateleheira dos técnicos mundiais, você teria fora do Anchelote para você colocar no Brasil o Guardiola e o Clop. Tirando ele, eu acho que o o Anchelote seria a melhor das escolhas. E você acha que vem no pacote dele esse tipo de coisa? Por exemplo, eu

vou jogar contra a França com o esquema tático que eu acho que case melhor. Com outro time da Croácia, eu tenho um leque de opções para jogar, eu vou jogar de outra forma. Afinal de contas, eu vou adaptar o meu estilo de jogo, o meu jeito de jogar com os melhores jogadores do Brasil e vou jogar de acordo com o time para ter as melhores, eh, resultados nas nas fraquezas, nas valências menores desses outros times. Agora, também a gente às vezes fica pensando como se ele tivesse no Real Madrid, ele tivesse o tempo para jogar e conhecer os jogadores. Você acha, Daniel, que, por exemplo, dá para você exigir do Anchelote que ele tenha três esquemas táticos para jogar se ele não consegue reunir a mesma seleção? nem

duas partidas consecutivas. >> Eh, eu concordo com você, eh, como Anchelote, esse é apenas o nono jogo do Anchelote no comando da seleção brasileira. A gente pode discutir qual que é o sistema ideal da seleção, porém é fato que na cabeça do Anchelote ele precisa ter um sistema tático definido e entender quais jogadores se encaixam melhor naquele sistema. Ele não vai ter tempo para ficar mudando entre um 424, um 433, 1 352. não tem tempo para isso.

Ele tem que definir um sistema, creio que ele já definiu, é o 424, e ver na seleção quais opções que ele tem para qual sistema. Durante esse período e inclusive durante a Copa, na história do Brasil, inclusive nas copas que o Brasil foi campeão, o Brasil não começou a seleção, não começou a Copa como a seleção e terminou a Copa jogando com os mesmos jogadores. Os jogadores mudam e pode ser que mude também durante a Copa do Mundo. Mas eu entendo até pela falta de jogos, como Antônio bem lembrou, da constante troca de técnicos que se o Brasil teve, o Antil precisa ter um sistema tático definido. Creio que esse sistema já está definido, é o 424. A

defesa do Anchelote também acho que já está definida. Lembrando que o Brasil tem com muitos jogadores lesionados, especialmente na defesa. Eu acho que a principal dúvida do Brasil está no ataque. Quem que vai jogar? Quais são os jogadores que vão compor as quatro posições de ataque? O Estevão tem uma

delas, Vinícius Júnior e Rafinha dificilmente vão sair. Acho que tem uma vaga só sobrando na seleção. Inclusive o Ancelote na ele foi perguntado sobre mais ou menos sobre isso também na entrevista coletiva hoje e ele disse que não vê a seleção jogando com nove fixo, vê jogando com nove móvel. >> Ele não gosta, né? >> Ele não gosta. Por essa resposta acho

que a gente pode já excluir alguns jogadores, pelo menos do time titular da seleção brasileira. O Igor Thiago dificilmente vai jogar. Acho que o João Pedro, apesar de não ser o nove clássico, vai ser testado contra a Croácia, mas por essa resposta acho que já é um indício que dificilmente vai jogar. Eu creio, pelas respostas que o Anchelote deu, pelo menos nessa entrevista, que o ataque da seleção brasileira tende a ser Estevão, Mateus Cunha, Vinícius Júnior e Rafinha. O meio de campo com Casemiro e mais um. Essa

vaga tá em aberto. A defesa com o goleiro, que o titular creio que vai ser o Alisson. Militão, se tiver condição de jogo, Gabriel Magalhães e Marquinhos e Alexandro. Acho que a seleção brasileira deva partir desse início aí para pra Copa do Mundo, >> porque as mudanças táticas que nós vemos no Brasil eh eh quando você pensa o Antielote vai mudar o jogo, não é que ele vai mudar taticamente o jogo, ele vai mudar as peças, as características de alguns jogadores e com isso ele vai ter algum tipo de melhora na tática. Porque o Luiz Henrique e dribla melhor, cai mais para esse lado do que pro outro, mas não necessariamente uma mudança tática, mesmo com as de peças para que isso daí ocorra. Então a gente

fica meio que refém disso, refém de nomes. A nossa mudança, o plano B do Brasil é substituir jogadores. Não é um plano B de ah, não está dando certo com esse com esse esquema tático, vamos mudar assim para pra gente ter um melhor resultado contra essa seleção. >> Pensando nisso, ele mantém a estrutura, mantém o esquema tático, só troca as peças e os jogadores que se virem lá, né? Fala: "Ó, você não, Rafinha, você não joga aqui, mas você vai ter que jogar do lado de lá, vai ter que quebrar o galho lá, vai ter que se movimentar pelo lado que você não joga". vai manter

a estrutura do 424, só que vão trocar as peças e eu não sei se vai dar muito certo isso aí não, viu? Brasil tem mais um jogo, um amistoso sério, mais dois, né? Sérios. >> Pega time africano também, né? >> Joga contra a Croácia e depois é o Egito, né?

>> Antes antes tem a República, o Panamá também >> não, o Panamá é festivo. Isso aí a gente não, isso é aquele jogo para fazer oito no Maracanã se despediras numa dessa, hein? Já saiu daqui tomando pau de Honduras já. Aí vai pra Copa, faz todo aquele algazarra e vai. São dois jogos sérios, Croácia e Egito. Acho que

aí o Antielot tem que acertar o time porque não tem mais tempo não. >> E o GG tá aqui agora para mostrar pra gente como é que o nosso time pode ganhar sempre, não é verdade? O nosso time nunca entra cansado. GG. E por quê?

Fala pra gente, conta esse segredo pra gente. Muita gente e às vezes tem até vergonha de conversar, mas a gente tá entre amigos aqui. A gente pode trocar essa ideia. Com certeza, né? >> Com certeza. Com certeza. É isso mesmo,

viu, Carioca? Porque assim, ó. Eh, é um grande tabor esse assunto, né? O homem não gosta muito de falar, mas se você que tá nos acompanhando aí, você sofre com os fantasmas da vida sexual, a gente costuma falar fantasmas porque isso de fato atrapalha a sua relação entre quatro paredes, né? Na hora da intimidade com a sua parceira, às vezes é aquele constrangimento. Por quê? Quem

tem ejaculação precoce tem muito a ver com a questão da ansiedade, né? chega lá antes do tempo. Importante lembrar que a mulher tem o tempo dela. Você que é homem tem o seu tempo. Tem que respeitar o tempo dela. E aí para você durar mais

na hora H, o nosso power p é a grande solução. Ele age num neurotransmissor que controla essa ansiedade para você conseguir chegar no ápice da relação ao mesmo tempo. Isso é fantástico. Outra coisa, para quem tem disfunção erétil, pode ser uma questão física, psicológica, não importa. sofre com a disfunção erétil, ele tem a arginina, que é um vaso dilatador que aumenta o fluxo sanguíneo. Ó, esse problema é

muito comum, por exemplo, se você tem diabetes, se você bebe, já teve vícios, tem até hoje, tudo isso pode atrapalhar sua vida sexual. Então, diminui o fluxo de sangue, você não consegue ter firmeza e rigidez. usou o nosso power pul, vira o jogo. Outra coisa, aumenta a produção da testosterona, é mais energia, é mais disposição. Se a vida tá te cobrando muito, se você tá muito cansado, se você tá muito estressado, certamente seu corpo vai aumentar a produção do cortisol. Aumentou cortisol, não

fabrica, não produz testosterona. Por isso que é importante o nosso power pus que tem aqui o feno grego, tem as saponinas, princípio ativo do feno grego que vai agir no seu corpo, produzindo de forma natural esse hormônio tão importante pro homem, viu carioca? >> Gente, e o melhor é que eu recebo na minha casa na maior descrição. Eu o uso dele é um uso também imperceptível, então você tem todo, você não tem por você ter algum tipo de pudor ou vergonha em você adquirir o Power Pus. >> Exatamente. Chega na sua casa de forma

discreta, a pastilha é mastigável. Sapor de morango e canela não tem contraindicação, não tem efeito colateral. Basta você ligar agora. Porque é o seguinte, meu amigo, o pessoal acabou de o pessoal acabou de falar comigo aqui, ó, já que a estreia, o Rafa, a galera toda lá que trabalha na Lírios, né, pessoal lá, inclusive acompanhando aqui o programa. Olha só que legal, né? Ó, audiência de

qualidade. >> Eles falaram assim, ó: "Faz o seguinte, ô GG, libera aí para quem quer experimentar 50 pessoas que querem testar primeiro mês é na faixa, aquela promoção que eu fiz antes, >> a galera tá querendo é essa promoção aí. Então nós vamos liberar para 50 pessoas, >> só 50, hein? >> 50 pessoas que ligarem agora. 0800 787 5090. Para quem tá no YouTube, o

telefone tá na tela. Então aqui, ó, já dei desconto, 50, 60, 70% nós chegamos aqui na estreia do programa. Só que se você ligar agora, você vai receber para você experimentar. Primeiro mês você não paga, tá bom? Aí ganha cafeteira portátil e ganha também a criatina.

Chega na sua casa de forma discreta. Se preocupa não. Vamos ser feliz. 0800 78790. Carioca.

>> Obrigado, GG. A gente segue por aqui, fazer uma rápida pausa. Continuamos no YouTube. Vamos continuar o nosso debate aqui sobre seleção brasileira. Eu tenho um dado aqui, eu queria inclusive repercutir com vocês, meus amigos, que foi atualizado o ranking. Inclusive o o

LAN vai gostar muito do novo ranking da FIFA, porque nós temos aqui o a Espanha em primeiro lugar, tá? A França segundo lugar, Alemanha terceiro, né? E Portugal, >> chega aí brigando, tem a Inglaterra em quarto, Portugal em quinto e o Brasil na sexta posição. >> Que que vocês acham aí desse ranking? Ranking representa alguma coisa? Há quem

diga que ranking não serve para nada, serve para alguma coisa. Eu também sou desses que acho que ranking não serve para porcaria nenhuma. É marketing. Chega na hora do do vamos ver quantas vezes o Brasil já saiu como melhor das eliminatórias sem perder um jogo aqui. Primeiro europeu meia boca que pegou já rodou.

>> Ganhou 5 a 0 da Bolívia. Aí quando pegou a Croácia não aguentou. Eu também sou dessa tese de que esses rankings não não dizem muita coisa. Concordo que hoje Espanha e França são sim as melhores seleções do futebol mundial e coloco as as duas como principais candidatas a título. Podem até me chamar de louco, mas eu coloco a Argentina também como candidata a título da Copa do Mundo.

Acho que vai brigar sim. É uma seleção cascuda, é uma seleção que atual campeã e não vai querer e deixar esse título escapar. E talvez o Brasil numa quarta ou quinta colocação, Portugal ali talvez no mesmo nível, a Inglaterra brigando por ali. Nosso telespectador Portugal. O Alan falou que o Lanzar ia gostar da história. Por quê? O Lanza fica pelos

corredores aqui da Uriver de Brasil com a bandeira de Portugal. Portugal vai ser uma seleção, vai surpreender, vai chegar, né? Né, L? >> Você vocês ficam aí querendo falar mal >> da seleção portuguesa, mas Portugal, na minha opinião, >> ninguém falou mal da seleção portuguesa. >> É favorita para ganhar a Copa do Mundo.

>> Nossa Senhora. Favorita [risadas] para ganhar a Copa do Mundo. Favorita. Meu Deus do céu. >> Ouve aí que você só ouve aqui. Você só

vê esse tipo de afirmação aqui. >> Olha, eu peguei água para mim, para você e pro Lanza. É a mesma, hein? >> É a mesma. Mes tem certeza? Não foi

batizada não. Igual a água do branco em 90. >> Mesma Portugal não tem um cara para resolver. Como por exemplo, a França hoje tem o Mbappé, a Espanha tem o Yamaal, mas Portugal tem uma coisa que não, mas o Cristiano Ronaldo não tá mais no ápice técnico dele, como por exemplo tá o Mbappé. >> Mas você prefere um Cristiano Ronaldo não estando no ápice técnico ou o Vinícius Júnior no auge da carreira e na seleção não joga nada?

>> Mas eu tô comparando o Cristiano Ronaldo agora com Mbappé e com Yama, não é com o Vinícius Júnior, >> não. Mas queira ou não queira tá no mesmo nível. A diferença é que na seleção não decide. Cristiano Ronaldo manco joga mais do que o Vinícius Júnior na seleção. O Cristiano Ronaldo decide, decide e decide. Mas esse ano Portugal,

além de ter o Cristiano Ronaldo, que é um cara vencedor no ápice da palavra, Portugal, pela primeira vez chega com um conjunto muito interessante. >> Hum. Cristiano Ronaldo. Hoje Portugal não é Cristiano Ronaldo dependência, pelo contrário, equipe de Portugal tem um conjunto muito forte, tem um time muito compacto, campeão da Nations League. E é na minha opinião, sim, a minha aposta, sim, para quem eu acho que vai ser campeão do mundo. Eu quero que

errar feio, quero que a seleção brasileira ganhe o exa. Mas o meu palpite para essa Copa do Mundo é a seleção portuguesa se está criando campeã mundial lá nos Estados Unidos. E é bem o que o Lanza falou mesmo, Portugal pela primeira vez o Cristiano, é, é uma pena que que as eras foram diferentes. Cristiano Ronaldo sempre foi um carregador de piano lá na seleção de de Portugal e agora ele tem uma baita seleção. Aí tem o melhor elenco de apoio para ele, sendo que ele já tá com a idade avançada. Se ele tivesse essa

seleção no prime dele, aí eu concordaria com você, Lanza. Agora, concordar com você hoje em dia fica um pouquinho mais difícil. Tem o Portugal hoje dá um elenco de apoio muito interessante pro Cristiano Ronaldo. De fato, ele não tá no seu prime, mas é diferente, por exemplo, do que acontece na Argentina. >> A Argentina até deu agora um baita dupla pro Lionel Messi, mas o elenco da Argentina é pior do que o elenco do >> Argentina está pronta.

>> Você sabe quem que é o companheiro? Argentina está pronta para disputar a Copa. Giai na direita e Flaco Lopes de companheiro do Messi. É isso. >> É isso que o senhor quer dizer, >> Argentina, cara, eu votaria na Argentina para ser aquela seleção, sabe quando ela sai de campeã do mundial e não classifica no no grupo no grupo?

>> Vai classificar, mas eu >> Ela não passa do segundo mata-mata. Se passar do primeiro, não passa do segundo. >> Passa das oitavas. >> Não passa. Eu não sei. Eu coloco esse

time da Argentina como um time muito bem entrosado na própria Copa América. Tudo bem que Copa América é difícil usar como parâmetro, mas também sobrou em relação a qualquer outra seleção que tava aqui. E é uma seleção que tem um extraterrestre jogando no seu time, que é o Messi. Ah, mas ele tá jogando na MLS. Não, o LAN gosta de falar bobagem.

Eh, ah, tem o Messi, tá jogando na MLS. Não é uma liga forte, mas é o Messi, meu irmão. Ele chega na seleção da Argentina e decide. O grande problema da Argentina, de fato, Argentina atual campeã do mundo, mas faz quro anos que ela não joga contra ninguém, ela não pegou nenhum. Tudo bem, teve as eliminatórias, tudo bem, a gente sabe sobre isso e foi muito bem, sobrou nas eliminatórias, só que a gente tá vendo aí os amistosos, o nível do futebol sul-americano, >> o nível do futebol sul-americano tá bem abaixo do nível do futebol europeu.

>> É isso que me causa um pouco de dúvida na Argentina, até quanto, até que ponto a Argentina se preparou para disputar uma Copa do Mundo? Apesar do ranking, não dá para levar muito a sério, esse ranking, eu acho que traduz bem muitas coisas. Espanha e França nas primeiras colocações, depois um pouco mais abaixo de Portugal, Inglaterra, Argentina e o Brasil abaixo deles. Acho que o ranking, apesar de ranking não ser 100% fiel, esse eu acho que mostra bem a força das seleções, pelo menos a projeção pra Copa do Mundo. >> Muito bem, vamos, vamos conversar com a nossa audiência.

>> Vamos sim. Ô Alan, pessoal tá participando com a gente. Vou trazer as mensagens do WhatsApp primeiro no 1431040760. 1431040760. O Marcelo tá participando por aqui, respondendo a nossa enquete, dizendo que o Vinícius Júnior não merece banco de reservas porque não tem nenhum melhor do que ele no banco da seleção brasileira.

O nosso querido Gustavo tá dizendo o seguinte, ó, meu ataque dos sonhos tem o Rodrigo na ponta direita, infelizmente fora da Copa do Mundo aí por conta de uma lesão grave. Estevão na ponta esquerda, Hendrick ou Gabi Gold, centroavante. Menino Nei, meio atacante. Pena que o Rodrigo se machucou, rapaz. Colocou até o Gabigl como opção. Mas é

zoeira, isso é zoeira. Isso aí não pode ser >> como que é o nome? Luiz Lanzone. >> Não, não é Lu até onde você sabe não. Não sei se o Lanza criou um fake, de repente tá participando aqui.

>> Como é que é o ataque? >> Você para de ficar mandando mensagem aqui, viu Lanza? >> Não sou eu. Pode ficar tranquilo. Não sou eu. Se fosse

>> Gabigl Neymar, >> pô. É o Santos. Bota o Santos com a camisa do Brasil para jogar a Copa. [risadas] >> Se fosse eu, não colocaria o Gabigol no ataque. Até medo de quem ele colocaria.

>> Flac Lopes. >> O É, o Flac Lopes é argentino. O Wagner tá participando por aqui também. Ele é de Belo Horizonte, torcedor do Cruzeiro, né, que mora nos Estados Unidos, tá dizendo que o melhor goleiro do Brasil, que deveria ser chamado é o Fábio. >> Cruzeiro é maior de Minas, hein?

>> Também acho, hein? Cruzeiro é o maior de Minas Gerais. Isso é fato. Isso é sabe que até hoje o que o que o Cruzeiro fez com o Fábio foi não foi o Cruzeiro, na verdade, foi o Ronaldo fenômeno, que o primeiro ato foi mandar o Fábio embora. Teve muito torcedor que foi contra >> e agora você vê que até hoje teriam não e um e o um baita de mito, né? É, Fábio é é um dos ídolos maiores

aí do Cruzeiro. Brilhou no Fluminense, há quem defenda sua convocação na seleção brasileira, não é o meu caso, mas a menção é honrosa e merecida. E o que o Cruzeiro fez, que eu repito, não foi a torcida e nem o Cruzeiro. Ronaldo Fenômeno, quando pegou o Cruzeiro à época, primeiro ato dele foi dispensar o goleiro Fábio de lá. Inteligência, hein?

>> Que inteligente, hein? E agora o Cruzeiro não tem goleiro, né? Porque o Cáio se machucou. Tá jogando Mateus Cunha, que com todo o respeito, eu acho que o Alan lembra bem, né, do Mateus Cunha que era goleiro do Flamengo. Meu Deus do céu, >> morro de saudade.

>> Nossa senhora. O Jacir tá participando por aqui também. Vida longa ao ponta direita, parabéns aqui, parabenizando o nosso programa. O Reinaldo também participando por aqui, sempre conosco, ligado na audiência. O Mário também tá participando por aqui, dizendo: "Boa tarde a vocês do Ponta Direita, que sejam muito bem-vindos e muito sucesso nessa carreira da Auri Verde nos Esportes. Mário, é, vai tava um olhando

pra cara do outro aqui. Quem vai? Quem vai? Quem vai? >> Que Mário? É o Mário Guimarães.

>> Vocês estão de brincadeira. >> De vez em quando tem quinta série nesse programa, né? >> É, pois é. O Sérgio do Jardim Contorno aqui de Bauru também participando com a gente falando que o Vinícius Júnior virou youtuber. Que beleza, hein? O João

Carlos também tá por aqui mandando mensagem. Pessoal pode seguir participando no 1431040760 e claro no nosso chat do YouTube. Aproveita, se inscreve no canal, curta o ponto à direita, deixa o like e compartilha com todo mundo. Fala. >> Deixa eu aproveitar mandar um forte abraço, querido Víor Jacob. Vitinho tá

na audiência mandando mensagens por aqui e o Vanderley Bruno Correa tá aqui cobrando. Vocês não vão falar do líder do Campeonato Brasileiro, não? >> Quem? >> O Vanderley, Bruno Correia. >> Quem que é o líder do Campeonato Brasileiro? Parou o Campeonato

Brasileiro. Quem que é brasileiro? Está interditado, está parado para a data FIFA. Mas quem que o líder Alan Carioca? Conte, conte para Luiz.

>> Se o campeonato acabasse hoje, se acasse acabasse hoje, né? Coisa que falta bastante aí. >> Fala o nome do time pra gente. >> Parmeira. >> E se >> calma calma que nós nos cruzaremos ainda no no pelo pelos >> Calma que o Palmeiras tá preparando o terreno do Flamengo. Calma. Passado pelo

menos foi isso aí. >> Esse ano vaii. Esse ano vai ser nosso. Vai na minha. Vai ser nosso.

>> Você é palmeirense? >> Eu não pouco não. >> Será? É. Então tá bom. Aliás, aqui nós

vamos revelar os nossos os nossos times, né? Porque antigamente antigamente tinha aquele negócio, não, não pode revelar com o Antônio não quer, tá com gente que revela que vai continuar de revelar agora. Tem gente não acho que >> o Alan, por exemplo, todos sabem que é Fluminense. >> Fluminense, >> exatamente, porque nasceu no Rio de Janeiro, então ele é Fluminense, né? No estado do Rio de Janeiro, corintiano.

>> Antônio, Vinícius é flamenguista também de Guarulhos, né? >> Não, do Flamengo de Guarulhos. Sim, tenho muito carinho pelo Flamengo de Guarulhos, que é o Flamengo que tem estádio inclusive, né, no futebol. >> Ah, agora ó, adorar [risadas] agora. Ô louco, >> deixa eu falar rapidinho antes da nossa Fórmula 1. A gente vai mudar agora de

assunto, inclusive diretamente da Itália, o que muito nos honra. Aí nós temos informações diretas. Quero fechar o meu cunho político de hoje pedindo mais participações de todos vocês para lembrar de uma cena que eu vi, cara, mexeu muito comigo nesse final de semana. Vocês se lembram quando o Lula ganhou as eleições que todos os presídios do Brasil comemoravam? Eu vi algo parecido no Congresso Nacional com os parlamentares da esquerda comemorando desse mesmo jeito a vitória sobre essa vergonha que foi a votação do STF de blindar Lulinha e os indiciados sobre a a CPMI do INSS. Uma vergonha nacional. O

STF assinou ali que ele não legisla de acordo com a Constituição e com as leis do jeito que deve ser. Ele virou uma instituição política que ela preserva agora ou os seus membros ou os amigos dos amigos dos pais ou dos próprios membros. Foi uma coisa vechatória, uma coisa vergonhosa eh eh esse essa votação e a comemoração da esquerda que diz muito do sobre ser culpado, sobre quem é culpado, quem não é culpado e quem está protegendo quem. Eu acho que o Brasil, se fosse qualquer lugar do mundo, nós não tínhamos ministros do STF sentados na cadeira onde eles estão agora decidindo a vida dos outros. Isso é algo muito sério. Pessoas envolvidas em em

escândalo do Banco Master eh eh e ainda estarem eh deixa o brasileiro ou o Brasil não de alguma forma eh eh ficar consternado com o que tá sabendo. Eu acho que nós estamos muito passivos e nós aqui da Ari Verde Brasil não. Nós vamos falar sempre, nós vamos apontar direto, não deixaremos ninguém para trás e não ficaremos em silêncio contra essas e outras atrocidades que o STF e os seus ministros estão fazendo com o Brasil. Agora, Antônio Vinícius, você tem, a gente estava falando sobre Fórmula 1, diretamente da Itália, sobre o GP do Japão. Nós temos aí direto da fonte, não é assim? é aquele aquele bate-papo

gostoso que nós teremos aqui no Ponta Direita, falando também de outros esportes hoje, no caso também de automobilismo em Fórmula 1, né, António. >> Exatamente, Alan. Nós temos o prazer aqui no ponta direita de contar com um conteúdo sensacional e fantástico que nenhuma outra mídia aqui no Brasil tem acesso, que é o com o nosso querido amigo, jornalista César e Maria Manuti, que está em Bolonha, na Itália, vai conversar conosco, já está na linha, preparado para falar com a gente sobre esse grande prêmio do Japão que terminou com mais uma vitória do italiano Kim Antonelli, o mais novo aí assumir a liderança no Mundial de Pilotos. Eu já vou fazer a minha primeira pergunta pro nosso querido amigo César Maria Manu. Uma ótima tarde. Seja bem-vindo, César.

A primeira edição do Ponto à direita. É um prazer poder conversar contigo agora com som e imagem, hein, César. Que beleza. >> Boa tarde para vocês e também parabéns paraa nova edição no YouTube. >> Muito bem, Chesser. Vamos lá. Vamos

conversar um pouco sobre essa vitória então do Kim Antonelli. Mais uma vitória da Mercedes. Mercedes que parece não ter sentido muito, né, os efeitos desse novo regulamento aí da Fórmula 1, consegue mais uma vitória importante na temporada. Mas olha, aquilo que fez Antonelli no Japão foi realmente impressionante porque na China ele virou o piloto mais jovem a fazer uma pol position. Agora virou o piloto mais jovem da história de Fórmula 1 a liderar o campeonato. Eu

acho que esses dois primados van a passar dezenas dezenas e dezenas de anos antes de ser batido. A corrida de Antonelli da um ponto de vista superficial, ele foi sortudo porque quando teve o incidente entre Colapinto e Birman e e saiu la safety car, claro que Russel che trocado pne una volta antes foi ferrado por isso. Porém, se você analisa aquilo e Antonelli trocou de pneumo com car, então entrou primeiro no box e saiu de novo primeiro. Porém, se você olha aquilo que aconteceu depois e considerando o problema eletrónico que Russel teve, que deixou passar as duas Ferrari e compara as voltas de Antonelli com aquela Russell, Antonelli teria ganhado de qualquer jeito. Claro que a partir do GP do Miami para Totovol será uma tarefa um pouco mais complicada porque até agora nunca teve os dois pilotos da Mercedes brigar roda rodas.

Porque Melbourne Russell foi embora desde do início. Na China aconteceu isso com Antonelli e no Japão teve os problemas da CFTK. Aí tem que ver como Totovolf vai gerenciar esse problema também porque Totolf na realidade é o manager dos dois. E então é uma situação bem diferente de quando Hamilton e Rass e e Rosberg davam pancada cada corrida e e tinha uma guerra declarada entre os dois. >> Muito >> César, >> pode ir Alan.

>> César, boa tarde. Acho que boa noite lá. Eu queria fazer uma pergunta aqui para você sobre o Max Verstappen, que eu vi que ele deu uma entrevista pra BBC depois da da corrida, eh, falando que ele talvez pensar estivesse pensando inclusive na aposentadoria após eh esse ano de 2026 por não concordar com o regulamento atual da Fórmula 1. alguma coisa isso aí repercutiu e eh o senhor acha que realmente tem alguma razão de ser ou é apenas um desabafo aí do do Marx Verstapen? Como que isso aí repercutiu na na imprensa internacional?

Não, não é um desabafo, porque Verstappen reclama sobre esse carro e sobre essas regras desde do primeiro test em Barcelona, em janeiro. Eh, claro que primeira corina na Austrália ele tava nas primeiras quatro, cinco posição, então tava um pouquinho mais animado, mesmo falando que não gosta absolutamente do estilo de guia que esse regulamento impõe aos pilotos. aquilo que falou depois do Japão, ele falou e apesar que ele ganha 70 milhão de dólares cada ano, falou: "Não é um assunto de dinheiro, eu gosto, eu faço aquilo que eu gosto." Então essa Fórmula 1 não me dá prazer, mas não me dá prazer já de quinta quando chego no circuito. E para explicar la cabeça de Verstappen, Werstappen domingo passado correu num Urbur com uma Mercedes GT3 que até ganhou a corrida e depois foi desclassificado porque usou um set de pneu a mais. Mas quando chegou no Japão

de terceira de terça-feira, ele foi alfúgico no outro circuito no Japão atestar um Nissan GT500, que é uma categoria japonês de caro GT mais e desenvolvido que o GT3 europeu debaixo da chuva e falou que se esse ano vai ter um tempo, quer recorrer também aí. E se compara essa atitudine com aquela de Hamilton que quando chegou no Japão só foi a fazer fotosoting de moda, foi a ver as lojas que vendam nas grife e fez jogou papel de Fast and Furius chegando con una Ferrari in una in uno scenario todo armado de garotada che fa o drift. Isso demonstra de como Vestapen nesse sentido é um cara mais sincero e mais e como posso dizer e natural naquilo que fala também porque ele é o melhor então pode se permet de falar aquilo que ele quer. Non penso che Verstappen va a parar porque tem muito ginerolvido la Red Bull esse ano un accordo diretto con la Ford cheia che veren e correre in categoria. Beh, la Ford può già accontentare in qualche momento. Io a che è un

disabafo. Claro che eh la Red Bull non è mais aquella de Marco, aquela Horner, aquela de Adrianu, aquela que se tornou equipo que ganhou mais nos últimos 20 anos. Ele também tem que se acostumar nessa situação também. Verstappen hoje está se tocando que antes ele pensava que poderia ir na Mercedes quando ele queria. Agora com a dupla Russel e Antonelli aí também não é mais uma coisa que depende só da o voler dele.

>> E Tesar, e agora pra gente finalizar queria que você falasse também sobre essa sequência aí que a gente vai ter sem grandes prêmios, né? Porque seriam Baré e Arábia Saudita que foram cancelados e o próximo grande prêmio será apenas em Miami. Que que os pilotos vão fazer aí durante esse período? O que que tem para acertar até a preparação pro Grande Prêmio de Miami, hein, César? Mas agora vai ter um mês vazio e mas não será um mês vazio. Será um mês vazio na

na pista, mas não na eh no escritório onde se faz as políticas, porque 9 abril terá uma reunião em Geneva da Comissão Fórmula 1 para discutir de trocar os regulamentos devido àilo que aconteceu domingo incidente entre Birma e Cola Pinto. Seja causa regolamentos piloto tem muita diferença aproximando curvid no caso de colapinto e bir 50 km que é la differenza que pode ter entre um carro di formula 1 e di fórmula 2 porque colapinto estava popando energia elétrica birman chegava com tudo também com la pinto que além de ser um pilota muito ruim é um pilota também sujo. fez de tudo para fazer esse incidente porque tava exatamente na linha quando na rádio já l'quipin tinha falado que naquele ponto porque eles vejam a velocidade com GPS Birman chegava muito mais rápido do que ele tá o Birman perdeu o controle a 305 km/h, bateu contra o Israel a 52g de deceleração. Foi uma coisa absurda. Aí a federação se tocou, que aquilo que os pilotos falavam desde do início é realmente uma situação perigosa. E para o GP de Miami eles

falaram que van a mudar aquilo que se chama o clipping, ou seja, gestão de da energia produzida motor e motor elétrico para ver de reduzir as diferenças entre um carro e outro. Muito bem, este foi César e Maria Manu conversando conosco sempre de segunda e sexta, trazendo informações e opiniões sobre o esporte automotor. Sexta-feira a gente conversa mais com o nosso querido amigo César Maria Manu. Obrigado, César, forte abraço. >> Obrigado vocês.

>> Obrigado. A gente segue por aqui com Ponta Direita. Vamos pegar nossa reta final, inclusive com alguns assuntos prometidos aqui. Vamos falar, repercutir um pouquinho sobre essa nova contratação do São Paulo. O Artur tá chegando, né? é

é um jogador eh eh que já chega chegando mesmo, ele já chega para ser titular absoluto, chega para suprir uma carência aí do tricolor paulista. E eh como que vai ser a montagem agora do do time do São Paulo do Roger com o Artur chegando, Antônio, >> vamos lá, Alan. O Artur chega por empréstimo, né, do Botafogo. São Paulo vai pagar 60% do salário do jogador e é uma das peças pedidas aí pelo Roger Machado, que gosta de utilizar esse esquema nas equipes em que ele trabalha, né? Jogar com pontas, que é um sistema totalmente diferente daquilo que o que o Crespo utilizava é no seu na sua equipe, né? Ele jogava aí com três volantes.

Vocês veem aí na na imagem alguns números, né, do Artur durante a carreira dele. Ele que também é ponta direita, mais um ponta direita. Eh, foi revelado pelo Palmeiras, rodou aí por outros clubes como o Bahia, o Bragantino foi o grande momento da carreira do Artur. Eh, teve uma excelente passagem por lá, são mais de 100 jogos, são quase 40 gols. No Botafogo não tava fazendo uma temporada tão boa assim, né? São 12 jogos, dois

gols e nenhuma assistência. Chegou aqui, a quem odeio de botafoguense ali, que eu pergunto pros meus amigos botafoguense. Tem muita gente que gostou da passagem dele, teve gente que não gostou. É, exatamente. Então assim, não é um jogador que é unanimidade. Eu acho que

ele chega ali mais para para compor elenco. Não é um jogador que eu contrataria, até porque eu acho que o São Paulo neste momento agora poderia se utilizar muito mais dos seus jogadores das categorias de base que poderiam ter um espaço melhor. O Ferreirinho e o TT, por exemplo, que são dois jogadores que jogam pelas pontas. Eu acho que são, eu acho que é um dos jogadores o TT no caso, espaço melhor do que o >> Posso fazer uma pergunta pro Antônio, Vinícius? Antônio, Vinícius, quanto que pagaram no Artur? O Arturo São Paulo vai

pagar 60% do salário dele. Tem a opção de compra, se não me engano, acho que em 6 milhões de euros. F na base não tem ninguém. >> Então é >> tem uma coisa, tá? É é 60% agora.

>> Isso. >> Porque no final do ano tem que pagar os 40% restante >> do que o Botafogo vai pagar. >> Vai ter que pagar vai pagar 100% do salário. Não agora, mas depois sim. >> Na base na base do São Paulo não tem ninguém.

>> É, mas tem muito, né? que é um problema inclusive que o São Paulo tem tido ultimamente, que é saber se utilizar bem dos seus jogadores de categoria de base. Citei, por exemplo, aqui o TT, que é um atacante que foi destaque na Copa São Paulo de Futebol Júnior, desde o ano passado, vinha fazendo excelentes partidas pelo sub-20. Acho que poderia ter muito mais espaço nessa equipe. E o São Paulo teve muitos jogadores nessa posição, exatamente há alguns anos atrás, William Gomes, Henrique Carmo, Lucas Ferreira, que são jogadores que foram muito bem nas categorias de base, que não foram aproveitados da maneira correta. Daniel Martins também sabe bem

disso, que eram jogadores que poderiam acrescentar muito mais pra equipe do São Paulo, que foram vendidos cedo por um preço muito baixo e que o São Paulo acabou sentindo a falta desses jogadores na sequência da temporada. Eu particularmente não teria investido no Artur, até porque o São Paulo passa por um momento financeiro bastante complicado, >> pessoal. Mas vocês sabem bem que quando um técnico chega num time, muitas vezes ele já chega com com promessas, né, e com pedidos. Eh, às vezes o próprio Roger pediu o Arturo ou algum jogador na posição e ele não ficaria satisfeito de pegar alguém da base, porque a gente sabe que que os técnicos eles funcionam assim, gostam de jogadores, né, com com certo nome e que já tem uma certa experiência para eles colocarem no plantel ou numa situação dessa. Eu vejo isso muito mais como um pedido do técnico e que o São Paulo teve que fazer essa contratação do que propriamente um ah, eu tenho aqui na base e vou pegar o Artur para gastar dinheiro à toa. Deve

deve ter o o técnico aí com toda certeza, Daniel. Na entrevista do Artur, Artur foi apresentado oficialmente agora a pouco, ele falou que o Roger, técnico do São Paulo, ligou para ele para explicar o projeto do São Paulo e tentar colocar ali o o Artur nessa posição. Eu vejo com uma necessidade ou do Artur ou de qualquer outro jogador pela mudança de sistema que o que o Roger vai fazer. Isso que me preocupa um pouco, porque ele vai pegar um time do São Paulo que tava ajeitadinho ali com o Crespo e mudar. Aí fica a dúvida, vai dar certo ou não? Vamos começar a ver a partir de

quarta-feira quando o São Paulo pega o Internacional. Apesar de entender que há necessidade de você colocar jogadores da base no time, ainda mais um time do São Paulo que não tem dinheiro hoje. Quando você coloca muitos jogadores da base e o São Paulo hoje não tem esses jogadores da base, porque o que tinha o ano passado já vendeu, você pode criar uma equipe também um pouco mais frágil numa temporada pesada de Campeonato Brasileiro, Sul-Americana, Copa do Brasil. É importante você ter jogadores cascudos também no elenco. Eh, vamos ver o que que o Artur vai aprontar no São Paulo. Talvez dê certo porque foi um

pedido do Roger. Isso aumenta a possibilidade de dar certo ou não. Mas fato é que o Artur vinha muito mal no Botafogo. Tanto é que por isso o Botafogo emprestou ele pro São Paulo. >> Lanzone, rapidinho, quer falar sobre o Artur no São Paulo? Eu queria ver esse

mau jogador que alguns estão pintando no Artur. O Artur jogou muita bola no Palmeiras, foi pro Red Bull Bragantino e o Palmeiras o contratou novamente porque é muito bom jogador. Palmeiras conseguiu fazer uma baita venda pro Zent. Ah, no Botafogo não deu certo. Quem que tá dando certo no Botafogo? No Palmeiras

deu certo na parada. >> Jogou bem no Palmeiras. Amor de Deus. >> O Artur jogou bem no Palmeiras. Eu acho que ele teve um bom começo no Palmeiras, mas só se foi.

>> Então você o o ele fica assistindo o mesmo jogo que ele jogou bem, aquele primeiro jogo que ele ele fica vendo no YouTube o jogo que o Artur jogou bem no Palmeiras. >> Quem tem Luci, por favor, por favor, corta aqui, ó. Aqui, ó. >> Hã, >> grava aqui, ó. Quem tem Luciano de 10 tem que agradecer demais a chegada do Artur. Amigo, para com isso. Artur vai

ser uma coisa vai deitar e rolar na equipe do São Paulo. >> A primeira boa ação do Rui Costa depois de muito tempo. Pessoal tá aí reclamando. Fala agora dele não jogar nada. Meu medo é esse. O lanza quando elogia

demais é porque o car é maior seca pimenteira da mídia esportiva do Brasil. Dá uma >> Luiz Lanzone, >> uma dorzinha no pubs, deixa para lá, dar estreia daqui a pouquinho. Deus >> pode cravar, vai ser o destaque no do São Paulo no Brasileirão. Não vai disputar título que nem tavam sonhando. Aí o sonho já acabou, né? Já

vieram pra realidade. >> Já vieram pra realidade. Quem disputa título no Brasil é Palmeiras e Flamengo. O resto é resto, >> tá? Flamengo hoje é o quarto ou quinto colocado no campeonato Atlético Paranaense. Tá em segundo, mas no final

a gente sabe como que vai acontecer. Mas o Artur vai ser o destaque >> só para deixar o Lanza, antes de ser Fox G rapidinho, o Lanza, o ano passado só deu Corinthians, tá? >> Pois é. >> A Copa, a Copa >> é Copa não vale, né? >> Mas deu Corinthians.

>> GG, já viu o clima aqui do do ponta direita? Como é que funciona o negócio? Testerona da galera a 1000. Ia até falar pra gente mandar lá pro pro nosso Congresso Nacional. Acabei de falar sobre o o o conchavo todo que eles fizeram que falta testosterona, principalmente do presidente lá do do Alcolumbre para tomar as decisões. Mas

não é testosterona que falta para ele, é vergonha na cara. Agora para quem faltar testosterona, nós temos aqui a solução, não é isso, GG? >> Com certeza. O Power PE com 300 mg de saponinas, mas vai ajudar você que tá cansado demais, estressado demais. E aí, meu amigo, na hora da relação íntima ali com a sua parceirona, você deixa desejar, passa vergonha. às vezes joga o

primeiro tempo, não consegue mais jogar o segundo tempo. O o tal do do da recuperação refratária que fala, né? Você às vezes não consegue ali, ó, eh eh voltar mesmo pro jogo e ficar aquela vergonha, aquele constrangimento e tal. Quando você usa o nosso power p é diferente. É a primeira vez, é a segunda vez, a terceira e por aí vai. Lembra

quando você tava no auge tinha 20, 25 anos, deu saudade? Pois é, usando o nosso Power P, pode ter certeza, pode ter certeza que ele vai proporcionar para você e e essa mesma performance. Por quê? Aumenta a testosterona, recupera a confiança, prolonga o tempo da relação, você vai conseguir durar mais ali na hora H. E outra coisa, outra coisa, ele é um um vaso dilatador natural. Ele aumenta a

circulação sanguínea, aumenta a o fluxo de principalmente na região que o homem mais precisa, na hora H. Então, para quem sofre com a disfunção er, que atinge cerca de 45% dos homens no Brasil, o nosso Power Post é a melhor solução. >> GG, e nada pior do que você tá lá com seu com a sua parceira e de repente ela virar uma amiga sua praticamente isso, né? aquele negócio e o que a gente fala aqui, o Power Post não é, a gente vende diretamente pros nossos amigos aqui, mas não é um produto para alegria apenas do nosso amigo. A patroa com certeza fica muito feliz e o relacionamento muda da água pro vinho, não é?

>> Com certeza. Inclusive a mulher também pode tomar, né? Ele aumenta libido, mas o homem que usar certamente vai ter uma relação melhor. Por quê? Porque assim, às vezes a questão da da é um grande tabu, né? A gente falar aqui da vida

íntima, falar da atividade sexual. Mas o fato é que isso atrapalha muito as relações, né? A gente sabe disso. E às vezes o que falta é confiança. Tem que ter três coisas na relação. Tem que ter

carinho, tem que ter cumidade, tem que ter cama. É, é, é os três sers que vão garantir para você uma relação melhor, porque o sexo é vida, é fundamental para você manter o casamento, a sua união estável, seu namoro. E a gente fala aqui de um produto que vai proporcionar para você uma experiência melhor, recuperar confiança, mexer mexer com sua autoestima e claro, vai melhorar em várias áreas da sua vida, vai te dar disposição pra sua correria, pro seu corre. Out, outra coisa, às vezes você não tá com problema na vida sexual, mas aquilo que já falamos, você vai melhorar ainda mais com o nosso power p. E como não tem contraindicação, não tem idade também. Você pode ter ter qualquer

idade, você pode tomar, não pode? >> Sim. A partir dos 19 anos você pode usar, entendeu? Para quem é mais jovem, ele vai principalmente controlar a ansiedade, tirar aquela apreensão. Para quem já tem uma certa idade, é mais testosterona, mais energia e mais disposição todo dia.

>> GG, você tem algum pacote especialíssimo hoje nessa última entrada na estreia do programa Ponta Direita? Vamos fazer o seguinte, olha só. 100 pessoas que ligarem agora, homens e mulheres, 0800 787 5090 787 5090. Nessa minha entrada, eu vou fazer o seguinte, ó. Quem ligar agora, primeiro mês não paga, você vai ganhar.

A gente vai te presentear para você experimentar. Eu tenho certeza que você vai gostar. Gostou? Pronto, vai querer usar para sempre. Então você vai ganhar se você ligar agora. Outra coisa, vai

ganhar também a criatina. E eu vou mandar uma caixa de som JBL para quem ligar. >> Mas essa é exclusiva agora, hein? Essa foi exclusiva de agora. >> Só só para 100 pessoas.

>> Vamos repetir o telefone. >> 0800 78750 90. >> Obrigado, GG. >> Aquele abraço, meu irmão. A gente segue por aqui no YouTube. Damos um tempinho e

voltamos já já na Rádio Aure Verde. Seguimos aqui agora a reta final, gente. Vamos com a reta final de ponta direita. Eu tô curtindo muito o programa por aqui. Vamos dar uma moral pr pra galera que faz o programa conosco.

>> É só antes, rapidinho, de passar uma informação sobre o Piqueirês, né? Piqueirêz acabou se machucando no amistoso da seleção do Uruguai. Vai passar por uma cirurgia. O Lanza tem uma informação mais completa, né, Lanza? Isso. Piquerez vai passar por uma

cirurgia no ligamento do tornozelo, eh, e vai fazer a cirurgia porque senão perderia a Copa do Mundo. >> Em todo o estado [música] tem saneamento, água de qualidade e pagam até 78% menos na conta de água. Não é certeza que o Piquerez ainda vai perder a Copa do Mundo, mas eh ele existe essa situação, fará a cirurgia porque senão perderia a Copa do Mundo. Então por isso o Palmeiras vai partir por esse por esse tratamento com a cirurgia para ele ter alguma chance de disputar a Copa. Vamos ver. Eu acho bem difícil, tá? Porque a

recuperação dessa lesão costuma ser ligamento ainda, né? Exato. >> Ele vai perder 18 jogos. Lanza. Não é, é diferente do que >> do que fosse a a liga a a lesão ligamentar no joelho, no tornozelo, eh, a situação pode ser melhor, mas ainda provavelmente ele vai perder a Copa do Mundo. Há uma pequena chance, mas vamos

aguardar. Cirurgia deve ser feita. Inclusive amanhã o pessoal vai tentar fazer tudo, as pressas, digamos assim, com DM, tanto do Palmeiras como do da seleção uruguaia trabalhando, mas as chances são remotas dele jogar a Copa do Mundo. >> E o Palmeiras vai pedir uma indenização, tá, sobre devido essa contusão do Quer >> tem tem o seguro da FIFA, né? Quando os jogadores se lesionam em datas FIFAs, tem um seguro que acaba dando a grana pro pros clubes caso aconteça a lesão.

>> É uma grana aí pesada. Vamos reta final aqui do do Ponta Direita, eh, fazendo a última, vamos rapidamente, tá, debater esse último. Amanhã nós vamos falar muito sobre Brasil e Croácia. Agora, um jogador que não pode faltar aqui é a discussão sobre o Neymar, né? Então, no primeiro programa a gente vai trazer também, eu vou trazer, pedir licença pra audiência para para ler aqui, porque o jogador Marim Panagrotite, zagueiro croata que atua na Fiorentina, ele disse que a ausência de Neymar no elenco do Brasil é uma ótima notícia paraa sua seleção, já que o jogador é um dos melhores jogadores do mundo nos últimos 15 anos. Eu sei que hoje ele não é mais

igual, mas eu acho que isso daqui é o resumo daquilo que que que a que que as pessoas assim, principalmente os adversários, pensam como quando você tem um jogador como o Neymar em campo, ele assusta os adversários e ele bota, eles vão, eles ficam com a marcação pelo menos alguém em cima dele e outro e sobra o lugar de repente para um Vini Júnior que a gente critica tanto. E eu digo, Vini Júnior não é protagonista. O Vini Júnior, para mim ele é quaduvante, ele precisa de um outro jogador para ele poder brilhar. Seria talvez a solução aí pro pro Neymar e sobre pro Vini Júnior e sobre essa declaração também do do croata. Realmente você acha que ele tá blefando ou ou ele acha que o que o Neymar na seleção brasileira faria com que o Brasil mudasse de patamar até mesmo no respeito aí com os adversários?

>> Eu acho que você tem que tomar muito cuidado com essa questão do Neymar, porque assim, de fato, ele é o melhor jogador que o Brasil revelou nos últimos anos. Isso não tem como discutir. Os números falam por si só, os títulos que eles que ele conseguiu no futebol europeu. E a gente fica muito com essa imagem do Neymar na cabeça. Só que a questão do Neymar é muito pela pela parte física, como disse o Jorge Jesus, ele fisicamente não aguenta mais o ritmo. E assim, uma Copa do Mundo é um

campeonato de tiro curto, é um campeonato que vai estar naquele período de um calor insuportável nos Estados Unidos, no México e no Canadá. A gente viu durante a Copa do Mundo de Clubes como foi aquela paralisação o tempo todo para hidratação, essas coisas. E assim, a gente sabe que eh a marcação dos adversários em cima do Neymar é sempre muito dura, é sempre muito forte. Então, eh é difícil você imaginar que o Neymar vá conseguir manter esse bom nível até chegar na Copa do Mundo. Tudo bem que ontem, nossa, contra o sub-20 do Santos, ele fez uma atuação incrível, pelo que algumas manchetes postaram, mas fato é que é muito difícil você imaginar que o Neymar hoje nessa seleção, até pela fase que os atuais jogadores que lá estão vivem com essa seleção brasileira, conseguissem ajudar o Neymar de alguma maneira. Eu não, eu vejo que o Neymar

não conseguiria se ajudar e que os jogadores dessa atual seleção não conseguiriam se ajudar. E eu acho que pode acabar sendo um peso ainda maior e aí cabe a interpretação de de cada torcedor, porque, por exemplo, você ter o Neymar numa Copa do Mundo, eh, se o Brasil ganha a Copa do Mundo, vai ser a Copa do Neymar. Ainda que ele não faça muita coisa, mas vamos dizer que a Copa do Neymar, ele é o protagonista, ele não sei o quê. Se o Brasil perde a Copa do Mundo, a primeira imagem que vão focar vai ser no Neymar e vão colocar ele como responsável, ainda que, por exemplo, ele não tenha conseguido fazer muita coisa. pela condição em que ele se encontra hoje fisicamente. Então eu acho que tem

muitas questões assim que precisam ser analisadas muito minuciosamente para saber se o Neymar será convocado ou não para pra seleção brasileira. Não sei o quanto ele poderia ajudar na atual circunstância. >> Pessoal, temos o tempo aqui, infelizmente o nosso ponta direita de hoje vai chegando ao seu final. Espero que você aí eh onde estiver vendo a gente tenha gostado tanto quanto foi prazeroso para para nós aqui fazermos essa primeira edição para você. primeira edição de muitas e com certeza amanhã nós voltamos a nos falar. Antônio, quer

se despedir do pessoal? >> Quero me despedir e agradecer demais a audiência que a gente que a gente teve aqui nesse primeiro ponto à direita. O pessoal que participou da nossa enquete também, que votou se o Vinícius Júnior merecia a seleção brasileira ou não. Um prazer poder estar aqui nesse ponto à direita. É só o primeiro de muitos, tenho certeza que a gente ainda vai fazer muito sucesso. Alan, abraço.

>> É isso, Daniel Martins. Abraço. Daniel Martins. O principal ou melhor DM do Brasil é nosso, Daniel. >> Valeu, Alan. Abraço para você. Boa tarde

para quem está nos acompanhando através do YouTube e também no 97.5 do rádio. Até amanhã. >> Júlio César, nosso Julião. Aí como é que foi? Gostou de fazer o ponta direita?

>> Como que não? Ainda mais >> conseguimos. A primeira foi, hein? Primeira foi. >> E agradecer demais a audiência que a gente teve, a participação. 1000 likes,

hein? >> Opa, >> chegamos a 1000 likes aí. Pois é, a 1000 likes. Agradecendo demais a galera. Amanhã tem mais, hein? Amanhã tem mais.

Ponta direita. >> Amanhã tem mais. Daqui a pouquinho chega por aqui Silvio Navarro e o Radar Auri Verde. Obrigado pela companhia, gente. Deus abençoe a todos vocês e até amanhã.

Espero por você. Continue conosco. Tchau tchau. [música] A rádio Aure Verde apresentou >> Ponta Direita, apresentação Alan Carioca, o Festival de Lentes. >> [música]