---
video_title: "PF troca delegado que pediu investigação contra Lulinha"
video_id: y_MHSU8Pbfc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_MHSU8Pbfc
video_date: 2026-05-16T14:01:31+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal substituiu o delegado responsável pelo inquérito sobre desvios no Instituto Nacional do Seguro Social e que também havia solicitado a abertura de investigação contra Fábio Luís Lula da Silva, filho mais velho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Procurada, a direção da PF não informou se a troca ocorreu a pedido do próprio delegado ou por decisão do comando da corporação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora, Dácio, olha só, falamos do pai, mas quero falar também do filho, do Lulinha, porque praticamente a imprensa tradicional também esqueceram, todos esqueceram a os políticos, Brasília, os gabinetes, eh, os jornalistas, muita gente esqueceu, com algumas exceções. E aí, hoje me deparo com a seguinte notícia. Eh, vou trazer via a informação que foi publicada no SBT. O SBT trouxe essa essa informação e também depois a o jornal Estado de São Paulo também confirmou, para ser bem justo aqui, esses dois veículos. Olha, a Polícia Federal substituiu o delegado que chefeava o inquérito sobre desvios no INSS. Aí estamos falando do roubo aos

aposentados e pensionistas. É disso que se trata. Resumindo, aquele pessoal que roubou os aposentados, isso virou uma CPMI no Congresso Nacional. Lembramos como a CPMI foi eh enterrada, precisamos usar esse termo porque afinal de contas ela poderia estar funcionando hoje em maio. Nós poderíamos ter ainda uma CPMI investigando, mas infelizmente Davi Alcol Columbre, que preside o Congresso Nacional, entre outros líderes em conuio com governistas, com Palácio do Planalto, enterraram aquela CPMI, principalmente porque tava batendo em alguns nomes muito próximos desta figura que acabamos de falar, do candidato à reeleição Lula da Silva, inclusive o filho. E aí a notícia é essa. A PEF

substituiu o delegado que chefeava o inquérito sobre desvios no INSS e pediu a realização de investigação contra o Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula. Procurada, a direção da PEF não respondeu se a troca ocorreu a pedido do próprio delegado ou se foi por uma definição no comando da corporação. Olha, eh, foi esse delegado, vou relembrar o nome dele aqui porque fui pesquisar há instantes, Guilherme Figueiredo Silva, chefe da divisão de repressão a crimes previdenciários da PF. Eh, ele não só conduzia essas investigações, como ele pediu a prisão do senor Antônio Camilo Antunes, que não gosta de ser chamado de careca do INSS, mas assim ficou conhecido. Importante a gente e lembrar que o caso Lulinha era um daqueles casos, estava ali na boca, bem perto, mas estava muito perto porque estava chegando às mãos da CPI o material, os quebras de sigilo, a uma o material que a própria Polícia Federal recolheu.

A Polícia Federal tem o depoimento de uma testemunha protegida em sigilo que relatou pagamento de propina, pagamento de mesada para o Lulinha, além dele ter levado uma bolada milionária. Mas mesada, Lulinha abriu empresas na Espanha, Lulinha mora no exterior. Lulinha não está no Brasil. E do pouco que ficamos sabendo sobre os sigilos de Lulinha, ele é um milionário. Um milionário. E o que Lulinha fez para

ser um milionário? Bom, com tantas eh perguntas, a gente tem a troca do delegado agora, hein? sigilo, quietinho, muda o delegado. Então, eh, eu acho que, eh, Dárcio, tá muito claro que, eh, algumas cortinas de fumaça no Brasil, elas, eh, vão aparecendo e quando surge uma cortina de fumaça, né, quando estourou um escândalo, desviou o foco. Pega o caso master, por exemplo, caso Banco Master, nós estamos há dias falando sobre o filme Dark Horse, sobre a conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, pedindo recursos para a o filme, né, a instituição Banco Master pro filme.

Falei longamente sobre isso ontem. Você fique à vontade sempre que quiser tratar desse tema também, Dcio, porque não falamos sobre ele na semana. Mas o ponto é nesse interim troca o delegado do Lulinha. Nesse interim ninguém mais fala do contrato de 129 milhões da senhora Viviane, mulher de Alexandre de Moraes. Ninguém mais fala, percebe? Eles vão, é

sempre é aquela bomba de fumaça para tentar mexer algumas peças no tabuleiro enquanto ninguém tá prestando atenção. >> Exatamente. Exatamente. O dono da Choquei foi colocado na rua logo depois da do tal escândalo, que na verdade não é um escândalo. Afinal de contas, o Vorcaro patrocinou uma série de ações, filmes, eh, emissoras e por aí vai, né?

Então, Rafael Souza Oliveira deixou a cadeia, mas não foi só ele não, o tal do Pose do Rodo e outros mais. E agora veja que curioso e ao mesmo tempo o quão sério é isso que estamos tratando nesse momento. Estamos falando de um áudio vazado seletivamente. Pois é. Estava em posse de quem?

a quem de quem era a custódia dos equipamentos do Vorcaro, quem deveria guardar os equipamentos e quem poderia vazar esse tipo de áudio. Estão tentando dizer que era da CPI do crime organizado, que o Flávio Bolsonaro tinha acesso. O Flávio Bolsonaro não saberia que tinha um áudio dele na CPI do crime organizado. Os assessores do Flávio Bolsonaro não saberiam. Os aliados do Flávio Bolsonaro não saberiam. É claro que saberia.

Quem tem a custódia dos equipamentos de Vorcaro é a Polícia Federal. Agora veja que operação. Surge um áudio vazado seletivamente e ao mesmo tempo um delegado é afastado da Polícia Federal. É isso mesmo que eu escutei? É isso mesmo que nós estamos assistindo.

Enquanto a sociedade e a imprensa estão discutindo um áudio vazado pela Polícia Federal. Eles afastam o o delegado responsável pela prisão de um dos maiores fraudadores da história, que é o tal do Careca, do INSS, que inclusive viajava com o filho do do Lula e com e o delegado que pediu também a investigação desse mesmo personagem. É por isso que eu sempre disse, Navarro, isso aqui é muito sério, que num país civilizado, num país sério, o Andrei Rodrigues não continuaria na direção geral da Polícia Federal. Porque se o Flávio Bolsonaro teve que dar tantas explicações, precisou de ir na Globo News, precisou de ir no Metrópolis, precisou de ir em todos os canais para poder se explicar por conta de um pedido absolutamente legítimo, de um patrocínio de filme para um filme, para um banco que não tinha problema algum com a justiça naquele momento. Imagina o diretorgeral da Polícia Federal responsável por investigar o próprio Vorcaro ao ser descoberto numa mesa tomando whisky com o investigado.

Como que ele pode continuar no cargo? E no entanto, ele não precisou dar tantas explicações. Houve uma blindagem, houve uma blindagem, talvez até mesmo do Congresso, porque a coisa mais natural seria o Congresso Nacional colocá-lo sobensa sabatina. Afinal de contas, quem fiscaliza o executivo e a Polícia Federal está eh sob a a administração do executivo é o é o Congresso Nacional. Então é muito sério isso que aconteceu.

Esse essa troca de delegado mostra muito mais do que uma simples interferência, mas mostra uma operação articulada por dentro da Polícia Federal para poder fazer essa substituição e para poder blindar os criminosos do INSS. É o Lula escondendo a sujeira debaixo do tapete. Foi uma baita cortina de fumaça criada pela própria Polícia Federal. Isso precisa ser investigado. E o André Mendonça parece que hoje já está reunido ou estava reunido, talvez até nesse momento continua reunido com os responsáveis da Polícia Federal para obter a informação. E precisa mesmo,

isso precisa ser eh compreendido. Como é que se deu essa troca? >> Exatamente. Vazamento seletivo. Olha, eu particularmente acho que tem que investigar tudo. Por

isso defendo a CPMI do Banco Master. Já cheguei a acreditar que era impossível ter uma CPMI do Banco Master num ano como esse, num ano eleitoral, final de semestre. Nessa semana, por exemplo, Congresso Nacional vazio, vazio praticamente. Eh, nem os líderes das bancadas, o líder da oposição tava lá. líder da oposição, Cabo Gilberto, e também o líder do PL Sósteres, eh, estavam lá na Câmara fazer justo, mas nem os líderes dos partidos têm ido.

Congresso vazio, mas a saída pela CPMI do Banco Master é urgente para ontem. É evidente que é, é evidente que é. E cabe a senor Davi Alcol Columbres, sobretudo porque é presidente do Congresso Nacional, nesse caso é uma CPM mista. Senador Carlos Viana disse que está recolhendo assinaturas. Nem precisava porque já tem o pedido lá no Congresso Nacional, mas parece que fez essa coleta para ver quem de fato topa ou quem só está gritando por aí nas redes sociais que quer a CPMI, mas não assina. Não

assina. Tem de todos os partidos, tem para todos os gostos, mas, por exemplo, a esquerda, e aí a gente acompanha Lindberg Farias gritando nas redes sociais, Janones fazendo papelão, se bem que isso é rotina para esse pessoal, mas cadê as assinaturas? Eles não não assinam, não topam. Cadê o líder do governo, Jaques Wagner, senador da Bahia? Tá certo, tá articulando a CPMI lá? Não, né? Porque

CPMI do Banco Master vai mexer com master na Bahia. Governo Rui Costa, chefe da Casa Civil de Lula da Silva, Jaques Wagner, líder do governo no Senado. Rui Costa era governador da Bahia e Wagner secretário. Lembrando que Rui Costa é sucessor de Wagner também neste mesmo governo da Bahia. PT governa há décadas a Bahia. É

uma verdadeira dinastia do PT por lá. E neste período surgiu crédito Cesta na Bahia. Senhor Augusto Lima é o nome dele. Guga Lima foi quem organizou o crédito Cesta no governo da Bahia depois espelhado pelo Banco Master em vários municípios e estados brasileiros. Mas vai mexer no PT da Bahia para ver o que acontece no caso do Banco Master. Será

que o Jax Wagner está recolhendo assinaturas? Está se mexendo como afinal líder do governo para que tenhamos uma CPMI do máster? Olha, a frase é antiga e concordo. O sol é o melhor detergente. Joga luz, joga a luz em tudo para separar bandidos de quem acaba sendo arrolado às vezes num turbilhão e injustamente pagando preço, preço político, preço no judiciário, porque no Brasil é assim, a justiça também tem lado. Então, cadê? A gente não vê. E aí,

Dcio, quando a gente fala em cortina de fumaça, você quer ver um exemplo? Quando toda essa movimentação que a gente acabou de descrever aqui em relação ao vazamento seletivo desse caso Banco Master, um pedaço de uma conversa que estava num dos oito celulares de Daniel Vorcar, eu quero, quero os oito, eu quero saber o conteúdo dos oito celulares inteiro. Doa quem doer, apareça o que tiver que aparecer, mas um pedacinho só para criar uma cortina de fumaça. Não tô defendendo, nesse caso, não estou defendendo ninguém, estou dizendo que eu quero tudo. Mas o ponto é, cria-se uma cortina de fumaça, cai o delegado da PF, do caso do Lulinha, ninguém mais fala no escritório de no contrato com escritório de 129 milhões. Você já trouxe outros

exemplos no momento em que, por exemplo, vamos botar uma pesquisa do dia, pega a pesquisa do dia, Lanza, por favor. É uma pescaria que funciona, porque institutos de pesquisa hoje em dia eles vão publicando eh no no atacado as intenções de voto. Olha, essa aqui é a do dia. Acabei de puxar lá. Site poder 360. Então você tem

lá eh para o segundo turno 43,8. Flávio Bolsonaro, Lula, 40,2. Essa uma pesquisa tá aparecendo aí na sua tela, né? Essa é a pesquisa do Vox, tá? para dar o crédito e para que a gente, como nós eh já estamos num período eleitoral, é importante informar, essa pesquisa é do Vox, está registrada sob o número 02423 de 2026, porque eu exibi aqui na tela uma imagem do site Poder 360. Eu não sei se o

número do registro está na tela, mas se não tiver, acabei de falar, para cumprir a legislação eleitoral. Então não vou entrar em não vou entrar em meandros, não vou ficar aqui trazendo uma série de pesquisas. Mas será que é por causa disso? Será que toda essa movimentação é porque Flávio Bolsonaro estava na frente, está na frente ainda hoje de todas as pesquisas eleitorais para segundo turno, então precisamos mudar o jogo. Não sei, Dárcio, mas acho que essa reflexão fica aqui pra gente antes da gente seguir pra próxima pauta.

Desculpa o o microfone que tava fechado. É exatamente isso, Silvio. Acho que enquanto a gente não conseguir sanear as instituições, que esse é um problema eh que na verdade não é necessariamente da Polícia Federal, é preciso ficar claro que a gente tem um problema eh na estrutura das instituições brasileiras, Silvio, eh não temos um judiciário funcionando minimamente normal. A Polícia Federal eh começa a apresentar sinais de que também está bastante contaminada. Eu não sei sinceramente se esse Congresso que aí está vai conseguir eh ajustar essas questões. O o esses

dados, essas informações, elas dão conta de um aparelhamento que aparentemente garantirá a impunidade. E esse dado que você trouxe sobre a ausência de assinaturas da CPMI, o que que eles estão fazendo para enganar o eleitorado de esquerda? Por isso que é importante vocês que nos assistem, por isso que é importante vocês que estão aí do outro lado assistindo o Silvio Navarro, que vocês contribuam com o trabalho da Auri Verde, do Silvio Navarro, compartilhando o link como o nosso aqui, esse link aqui, mande no grupo da família. Sabe por quê? Porque aqui a gente vai revelar qual é a estratégia que eles estão utilizando para poder enganar o eleitor de esquerda e eventualmente um eleitor que nem é alguém que se identifica com o Lula ou com o PT, que já cansou de ser enganado, que sabe que não vai ter picanha, nem maminha, nem alcatra e nem abóbora ou ovo, que tá tudo caro no final das contas. Então, quando você

manda esse link para alguém, esse alguém vai descobrir que eles criaram outra CPI com o mesmo nome, ou seja, é a CPI fake. Isso existe no Brasil, gente, a CPI fake. E eles assinam aquele documento que jamais será protocolado, jamais terá qualquer tramitação. E eles apresentam pro público deles dizendo o oposto. Eles falam o seguinte: "Olha, nós fizemos aqui um pedido de CPI e não tá assinado pelos deputados da direita".

É isso que eles fazem, a CPI fake, o pedido de CPI fake. E eles enganam a população com esse tipo de artifício. Então, Janones, Linberg Farias, Gazen Hoffman, essa turma, aquela Samanta Razer, não, como é que é o nome, da Erica Hilton, enfim, esse pessoal, eles têm essa capacidade de eh ludibriar a população com esse tipo de de artifício. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita.