---
video_title: "Flávio nega conhecer \"Sicário\", após foto com aliado de Vorcaro publicada pelo ICL"
video_id: OMrAY547sKM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OMrAY547sKM
video_date: 2026-07-16T13:18:22+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL-RJ) se manifestou após a divulgação de uma foto em que aparece ao lado de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como “Sicário”. A imagem, registrada em 2022 e publicada pelo ICL Notícias, mostra o parlamentar e o investigado em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Enton Barros por aqui trazendo a primeira de hoje, a primeira desta semesta. Barros, querido, bom dia, bom trabalho. Seja bem-vindo, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você,

a todos que nos acompanham. Vitório, começar pela foto porque é uma imagem que tá repercutindo desde ontem, né, após divulgação feita pelo site do ICL, em que mostra supostamente o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ao lado do Luís Felipe Machado de Morais, Mourão, conhecido como sicário. Era o sicário do Daniel Vorcáo. Nós falamos já sobre esse cidadão várias vezes aqui a desde que foi, né, deflagrada a operação contra o Daniel Vorcaro. Se é exatamente.

>> Mas mas antes disso você conhecia o Sicari Barros? >> Não, não, antes não. >> Você já tinha ouvido falar? >> Não, nunca tinha ouvido falar. >> Imagina em 2022, quando a foto foi tirada, né?

>> É. Não, não conhecia. Ele veio à tona após as após a operação que prendeu o Daniel Vorcaro, após as a divulgação dos prints, né, de mensagens em que mostram que ele era o faz tudo do Daniel Vorcar. E após isso a gente ficou sabendo de fato quem era o sicário. O registro, como eu disse, foi publicado pelo portal ICL Notícias e mostra eh o Flávio Bolsonaro ao lado do sicário, um momento ali de descontração, uma segunda o portal de notícias.

>> É ridículo isso. É sério? O Instituto Chupa Lula é duro. Hã, >> é o senador Flávio Bolsonaro, ele eh refutou a veracidade das fotos nas redes sociais, atribuindo a publicação a blog de esquerda e afirmou que se for real, não passa de mais uma das várias fotos que tira todos os dias. E segundo o senador, todo mundo pede para tirar foto, e é verdade, a gente sabe disso, vai tirar foto com várias pessoas e, aliás, uma foto não pode significar nenhum tipo de irregularidade, né? Pelo

menos é isso o que defende o Flávio Bolsonaro. Ele aproveitou para também falar sobre o Lula, o Flávio Bolsonaro, eh, comparando o episódio ao episódio do Lula tirando uma foto com a Deolane, aquela sim de verdade, em que ele beija a testa da Deolane e depois após isso ela foi ligada ao PCC, foi presa por pro envolvimento na facção criminosa e o Flávio faz esse comparativo. Portanto, a foto tem gerado repercussão Pitoli, desde ontem, quando foi publicado. Os portais de notícias e têm utilizado bastante essa imagem para o atacar o Flávio Bolsonaro desde a tarde de ontem. >> É, obrigado Barros. Eh, veja essa

história da publicação da foto e do jeito que se deu, né? É o ICL sendo o ICL. O Instituto Chupa Lula, levou uma [ __ ] grana da da SECOM ao longo dos últimos anos em função do governo Lula. Agora já tá numa [ __ ] de uma pindaíba também, já dispensando gente grande dentro do do ICL, né? Instituto Chupa Lula, anote aí, né? Dentro do IC já

dispensando gente. Por quê? porque vivia do seu dinheiro através da SECOM, através da SECOM, através da Secretaria de Comunicação do Governo que tem lá o Sidônio, que tem status de ministro de ministro. Essa turma vive vive ou vivia disso, vivia disso, tá? Então veja, nada diferente. Esperar o que o que do ICL,

ICL, interceptas porcarias para mim, né? Nada diferente. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. Vamos lá. A questão da foto. Questão da foto. Aliás, ontem pedi aqui pro pro Edson, eu na Avenida Paulista ou eventos ou por onde eu passo, graças a Deus, nós somos reconhecidos, abordados.

Barros vive isso, Luizão vive isso, Silvio Navarro viveu isso conosco na Avenida Paulista, né? hã, no 3 de agosto, salvo engano, né, naquela na manifestação da Avenida Paulista. Enfim, nós que estamos aqui na linha de frente, né, conversando contigo, a gente tem eh a felicidade de ser abordado por pessoas que comungam das mesmas ideias, princípios e valores. E a gente, pô, ô Pitório, faz uma foto aí. Posso fazer uma foto, Pitório, pô, mas não tenha dúvida. É claro que a gente vai fazer

uma foto. É claro que a gente vai registrar o momento. Então essa história de fez uma foto com o sicário, primeiro, a foto foi feita em 2022, amigo. 2022, segundo o Instituto Chupa Lula, o ICL foi feito num hotel na Barra, no Rio de Janeiro, tá? OK.

Desculpa. Qual o problema? Me me dá uma me dá um uma justificativa aí. Qual o problema? Em 2022, alguém sabia da existência do Luís Felipe Baranã Mourão?

Alguém sabia? Não. Não. Ninguém sabia. Alguém sabia que ele era o sicário, o matador de aluguel do Daniel Varo? Não, ninguém

sabia. Pô, o cara colou no Flávio. Ô Flávio, faz uma foto aí. O Flávio já era senador da República, filho do presidente da República. Flávio não estava em campanha eleitoral porque ele foi eleito em 18 senador, ou seja, ele agora estaria na sua campanha de reeleição para o Senado. Então, em 22

ele não estava em campanha eleitoral, né, para defender a sua reeleição. Estava na campanha do pai, presidente da República, ele senador da República. Quem é que não queria uma foto com o cara? Eu vi, por exemplo, eu já não me lembro em qual momento, em Copacabana, ali diante do Pestana, onde saíamos do hotel, havia um corredor isolado para chegada até o trio elétrico, né? Ah, na Bolíva. Então, Pestana

Bolívar, esse esse corredor, eu vi o Flávio, eu vi com os meus olhos o Flávio sendo abordado por muitos ali no caminho até a entrada do hotel do Pestana para fotos. Eu vi, eu vi, mas assim, uma loucura, meu. E aí tirou uma foto com um cara que naquele momento quem era, não sei. Fez uma foto comigo, eu não pergunto quem é você? Deixa eu ver se o RG tem antecedentes criminais. Isso não

existe. Então, por exemplo, eu mostrei ontem no primeira parte na Avenida Paulista fazendo fotos. Tá aí, ó. Não sei se o Edson tem a sequência, vai ter uma série, amigos queridos, ouvintes da Uliverde, né, que vão passando, não sei se só tem essa, Edson ou ou ou tem outras, enfim. Mas veja, é um momento nosso, é um momento nosso que a gente vai tirando foto com a audiência, né?

Sei, Edson, só tem essa aí, Edson. Ah, desculpa, não tinha pedido essas fotos, mas olha, eu vou por onde eu passo. Ô, faz uma foto aí, pô. Mas não tenha dúvida. E sempre com sorriso no rosto. Sempre tô ali tentando mostrar o

seguinte: obrigado pelo seu prestígio, muito obrigado pelo seu carinho, obrigado por estarmos juntos na mesma luta. Essa é a nossa jornada. Veja, eu repito aí são fotos que eu tirei na Avenida Paulista com patriotas, amigos brasileiros. Só que isso acontece, graças a Deus, por onde eu passo. Graças a Deus, por onde eu passo. Imagine com o Flávio. Imagina

com o Flávio. Eu, quem sou eu na fila do pão? Imagina com o Flávio. Agora tem um detalhe que eu aprendi com o presidente Bolsonaro. O Edson vai colocar uma foto agora na tela que eu tirei essa foto em Buenos Aires, ao lado do presidente Bolsonaro, dia 9 de dezembro de 2023.

Essa foi a primeira foto que eu tirei com o presidente Bolsonaro. Primeira foto, tá? Ó o semblante do Bolsonaro Barros, né? Parece uma árvore ali, quietão, travadão, não é verdade? Por quê? Esse é

o presidente Bolsonaro numa foto com quem ele não tem afinidade, não conhece, não tem intimidade, não tem proximidade e tal. Então essa é a primeira foto com o presidente Bolsonaro. Eu vou fazer um destaque agora para te mostrar. Olha a segunda foto gerada em setembro de 24. Mudou ou não mudou? É outro presidente.

Por quê? Aí o Pitório é aquele gordinho lá da Ori verde e tal, não sei o quê. Aí já estávamos viajando juntos pelo interior interior do Rio Grande do Sul, tal, né? Outro momento. Ó lá. Obrigado,

Edson. Olha lá, né? Agora eu não tenho essa habilidade que o presidente Bolsonaro tem de se cuidar com relação a, eu não sei quem é, tô aqui quietinho na minha foto. Não sei, eu não consigo. Eu tô todas, eu tô sorrindo, tô abraçando, tô junto, né?

É, é uma característica, é um zelo, é um cuidado que o presidente Bolsonaro tem. Agora, a foto do Sicario com Flávio, Edson fez um destaque, né? Embora ontem o ICL da matéria, pô, foi uma coisa ridícula ontem na matéria falando da da iluminação, tinha um ponto de luz em cima, tinha dois pontos de luz, não sei aonde. Aí eu quase lembrei do do a música O segundo Sol da Cásia Héli, né? Quando o segundo sol chega, pô, dois pontos de luz, um ponto de luz em cima. Eu falei: "Pô, já deve ser, né,

o devem ser os anjos buscando o sicari. Meu Deus do céu, sabe Deus, né? Coisa louca. Agora, a análise do IC, né? Não, não passa por alguns pontos, por exemplo, assim, e o dedo mindinho do do do sicário. Não sei se o cara tem alguma

deficiência, uma artrite, reumatoóide, tr, não sei o que que é, mas tem alguma Ó lá, Barrosa, ó, tem coisa estranha ali, né? Se você olhar agora, pode ser um defeito do cara, não sei. Ele também não vai conseguir contar agora pra gente porque já tá, segundo consta, sete palmas abaixo da terra, né? Tirou a própria vida, tal. Agora veja, eu volto a um ponto para acabar com essa história.

O Flávio tirar uma foto com um qualquer, um desconhecido em 2022 e agora o ICL, não, precisamos guardar o sigilo da fonte. Ah, o diabo que carregue. Outro ponto. E aí você percebe a união de esforços para tentar descredibilizar o Flávio, né? O publicou no ICL Barros na sequência Folha Wall G1 Estadão, todo mundo divulgando a foto. Eu quero ver o

seguinte, se confirmar veracidade, OK. E se falar que isso aí é inteligência artificial, porque no mesmo dia, no mesmo dia, é claro que isso aqui é uma brincadeira, no mesmo dia tem uma foto do Flávio ao lado de uma celebridade. No mesmo dia, no mesmo local, na mesma situação, Flávio tirou uma outra foto. Não sei se o Edson tem aí. É. Ó lá, ó

lá, Barroso. Que você acha? Que que você acha dessa barra? >> Ficou boa, hein? >> Hã? Gostou, Bar?

>> Boa. P o microfone do Bar. >> Boa. Muito boa. >> Boa. Gostou? Gostei. Albert Einstein.

>> Albert, o nome dele. Você conhecia Baros? >> Pessoalmente não. >> É, o Flávio conheceu nesse dia aí, no mesmo dia do do sicário. >> Pessoalmente não.

>> Você não conhecia? >> Alberto, se você quiser falar em ponto vista. >> Pelos livros. >> Pelos livros. Conhecia.

>> Isso. >> Verdade, Barros. >> Pelos livros. Sim. >> Que coisa. Você estudou assim?

>> Eu não cheguei a esse ponto não. >> Pouca coisa, né? É, minha mãe falou estudo, entendi estúdio, vim pra rádio. É lá, Barroso, no mesmo dia foi tirada a foto. Então, veja, >> desculpa, essa história da foto é muito chata, né? É, é a esquerda sendo a

esquerda. Agora, preste atenção nos veículos de comunicação, como deram a notícia. Todos saíram loucos para noticiar, né? Todos saíram loucos para contar. Oh, o Flávio tirou uma foto com sicário.

Não, Flávio tirou uma foto com qualquer um, né, em 2022. E um desses caras era o Luís Felipe Mourão. Conhecemos no dia 6 de março, né, sob a alcunha sicário, matador de aluguel, o quebrador de dentes, o cara que a mulher lá tal, e que com uma camiseta se enfocou na prisão. Desculpa, IC. Vai lá. Boa sorte.

Instituto Chupa Lula. Vai esperar o quê, né? Ó lá, ó. Que coisa linda. [risadas] Boa. Obrigado, Edson. É isso aí. Então,

chega de foto. [ __ ] coisa chata. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.