---
video_title: "Mendonça aperta o cerco após mensagem de Vorcaro citar PF e PGR em pedido de “proteção”"
video_id: 2llMWiZeysc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2llMWiZeysc
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), pediu informações à Procuradoria-Geral da República (PGR) sobre uma mensagem de WhatsApp que cita o diretor-geral da Polícia Federal (PF), Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, Paulo Gonet.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
que sai agora na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitoli. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal pediu para ouvir a Procuradoria Geral da República em um dos capítulos mais delicados que o caso Master já produziu até agora. A informação é do portal Metrópolis. Em

ofício, o ministro solicitou informações complementares sobre conteúdo de uma de uma mensagem enviada por WhatsApp que cita duas autoridades da República, o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o próprio procurador geral da República, Paulo Gonê. O pedido de informações complementares foi motivado por mensagem enviada pelo banqueiro Daniel Vorcaro a um interlocutor desconhecido até certo momento da investigação. Na mensagem, Daniel Vorcaro diz que precisa da proteção de Andrei e de Paulo. Segundo o relatório feito pela própria Polícia Federal, Andrei e Paulo seriam, respectivamente Andrei Rodrigues, o diretor geral da PF, e Paulo Gonê, o procurador geral da República. Após apurações preliminares, a Polícia Federal concluiu que a mensagem enviada por Daniel Vorcaro foi destinada ao ministro Alexandre de Moraes.

Cláudio Cofany e Eduardo Borgo, deixa eu dar bom dia. Tá afastado da bancada da Olive, mas faz uma falta, meu amigo, mas faz uma falta. é candidato a deputado federal em São Paulo. Nome dele Eduardo Burgo, meu irmão querido Bogão. Eu a gente tá junto nessa história desde o início, Cláudio. Você e eu estamos

juntos nessa história desde o início. Ouvimos lá atrás que essa história poderia causar convulsão social e até queda do PIB e ela vai se afunelando. Fogo, queria te ouvir sobre essa informação trazida pelo portal Metrópolis paraa nossa audiência através da voz do Wellington Barros. Fala, Bogão. Bom dia.

>> Bom dia, Pitôle. Me escuta >> perfeitamente. >> Bom dia. Bom dia, Dr. Cláudio, Luizão, a toda essa audiência maravilhosa. Também

tô morrendo de saudade, Pitoli. Mas é missão. Missão a gente tem que ir para cima e missão dada é missão cumprida. Pitolle, nós vivemos o pior momento da história da República Brasileira. Eu vou aqui, eu peço licença, Pitóle, a você, a toda audiência e a Wellington de citar alguns trechos que foram recuperados do telefone do Vorcaro. E esses trechos, de

acordo com a análise da Polícia Federal, seriam atribuídos a uma atribuídam a uma conversa entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes. Primeira frase, pelo que nós levantamos aqui na imprensa, ele fala assim: "Abre aspas, boa, vou mudar minha ida a Abu Dhabi para conseguir te ver. Se você puder na terça-feira, Polícia Federal levantou que a agenda do ministro Alexandre de Moraes batia com essa visita, né, esse encontro em Abu Dhabi. Segunda mensagem, abre aspas. O problema agora é que tive informações informais, em confidência de uma turma do Banco Central que G, que seria o Galipípolo, e os diretores estão na pressão máxima de um novo eh na pressão máxima de novo, perdão, por uma medida, pois o Bac está sendo muito pressionado pela PF. I MP alegando que farão algo

contra mim. Fecha aspas. Outra mensagem resgatada. Abre aspas. É importante reforçar com Andrei e Paulo, né, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem que aí vai tudo para o saco.

Fecha aspas. Desculpa a palavra, mas é a expressão que consta aqui. Outra mensagem. Tudo de importante no final fica no seu colo. Olha isso, Pitoli.

Outra mensagem. Fiz uma correria aqui para tentar te salvar no momento em que tinha o contrato de 129 milhões com a esposa do Alexandre Moraes. Outra mensagem que aí é [limpando a garganta] a mais recente quando tem a prisão, alguma novidade conseguiu ter notícia ou bloquear Pitol? Eh, é um dos casos mais grotescos, mais podres da história da República Federativa do Brasil. Dr. Cláudio disse agora há pouco tempo a

respeito do devido processo legal. O Brasil não vive o devido processo legal. Se vivesse o devido processo legal, tanto Alexandre de Moraes como Gonê, representante do Ministério Público, quanto o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deveriam ser indiciados pela Polícia Federal. Por que indiciados? indiciado quando tem indícios, indícios de cometimento de crime. E aqui, Pitoli, eu digo como

advogado criminalista atuante há 20 anos, nós temos indícios do cometimento, pelo menos indícios, não provas, mas pelo menos indícios do cometimento de pelo menos oito crimes: obstrução de investigação de organização criminosa, prevaricação, advocacia administrativa, violação de sigilo funcional, corrupção passiva, favorecimento pessoal, abuso de autoridade e organização criminal. Pitolle, esses crimes crimes, oito crimes, há existem indícios quando o ministro André Mendonça, ele pede pra Procuradoria Geral da República se manifestar, ele pede para uma pessoa que é suspeita que existem indícios de participação nesses crimes. Então, como que como vai haver a Polícia Federal? Ela investiga, só que o chefe da Polícia Federal existem indícios de participação nesses crimes. Aí o Ministério Público denuncia, mas o chefe do Ministério Público acaba tendo indícios que ele participa, que pode participar de uma organização criminosa. E aí, como o

próprio Vorcaro teria dito na sua mensagem atribuída pela eh inteligência, pelos estudos da Polícia Federal, que poderia ser uma mensagem ao ministro Alexandre de Moraes. Você diz tudo de importante no final fica no seu colo. Quer dizer, quem julga também existem indícios de participar uma organização criminosa. Trazendo aqui o que o presidente Bolsonaro sempre dizia de jogar nas quatro linhas. As quatro linhas foram para o espaço há muito tempo. A

república, o estado de direito faliu. Pitóle. Por isso que eu vejo algumas pessoas dizendo aqui nesse período: "Ah, eu vou, eu tô achando legal aquele, aquela pessoa, aquele candidato, eu tô achando legal aquela linha política, aquela, sabe? Não é brincadeira. A a as instituições estão derretendo e não pelas instituições. Eu sou um

profundo defensor das instituições. Agora tem personagens nessas instituições que estão destruindo o Estado democrático de direito. É, é, é gravíssimo que está acontecendo. E essas pessoas, por que que tem uma gravidade muito maior? Porque nós estamos num período eh político aonde o brasileiro vai indicar o seu representante e essas pessoas que deveriam ser indiciadas e até uma interpretação um pouquinho mais elástica, na minha opinião como advogado e como jornalista, essas pessoas deveriam estar presas, mas justamente são as pessoas que estão julgando os candidatos num processo eleitoral.

Então, não existe estado democrático de direito, não existe, eu falo isso com base na Constituição da República Federativa do Brasil, é grave, é o pior episódio da República, Pitoli. É assustador a dominação das instituições. É assustador o silêncio da Ordem dos Advogados do Brasil. Esse país precisa ser passado a limpo. O Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, o presidente, Dr. Beto Sibonete, precisa

ser investigado porque ele deixa de cumprir o estatuto da advocacia, mudando o Brasil. Eu tenho esperança. Eu tenho esperança. Até se tiver eh eh um tempo, pitolle, dentro dessa entrevista, eu gostaria de resgatar um vídeo de aproximadamente 2 minutos que foi transmitido aqui, que nós estamos trazendo há muito tempo. Quando eu estava na bancada, inclusive da rádio, o vídeo do André Mendonça na igreja, quando ele disse que o pastor falou: "Você que está duvidando de mim, um dia as leis desse país serão mudadas através das suas mãos, do seu trabalho, enfim".

Por que que eu digo isso? Porque nós apontamos, Pitoli, essa podridão das que que está incrustrada nas nas instituições, mas por outro lado, nós temos que passar a esperança pro povo, a esperança que algo vai dar certo. E essa luta é uma luta espiritual, Pitoli. E quando Deus disse, veja na mensagem de André Mendonça, que é uma profecia, a profecia que o o pastor passou ali naquele dia que o André Mendonça, há alguns anos ele revelou, ele não disse que o ministro André Mendonça teria oportunidade de mudar as leis desse país. Não foi isso que foi dito. Foi um

dia as leis desse país serão mudadas através do seu trabalho. E quando Deus disse que serão mudadas, é porque serão. Pitóle, eu acredito nisso. Eu creio. E até para as pessoas que até para quem não é cristão, para qu para quem não tem essa fé como nós temos, e serve de esperança, porque é o que nós temos hoje na mão, é a esperança, é a fé, Pitóle, porque está tudo dominado, >> não dá mais para esconder. São muitas

pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000? 1000

ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

Borgô. [roncando] E o vídeo está contigo? >> Eu passei pro Edson Pitoli. >> Ah, tá legal. >> Então eu vou ouvir o comentário do Cláudio inicial e aí eu peço o vídeo.

Pode ser? Perfeito. Ou >> já tá na mão, Luizão. Tá na mão. >> Ah, já tá na mão. Ah, então já tá na

mão. Vamos assistir o vídeo que o Bago menciona. Na sequência eu ouço o comentário de Cláudio Cofan. Edson, aperta o play. E 8 anos mais ou menos.

Eu assisti um culto numa galeria aí em cima, numa igreja talvez três vezes maior que essa. E o pregador não podia me ver, nem me conhecia, porque não era a igreja que eu frequentava. E eu em certo momento da palavra, duvidando daquilo que o pregador dizia

no meu coração, não que ele dizia alguma coisa para mim, mas duvidando em função da forma como ele pregava. E só eu e Deus sabíamos que eu tava com aquilo no coração em relação a ele. E eu com a Bíblia aberta enquanto ele pregava, sem que ele pudesse me ver, ele diz: "E você aí que tá duvidando do que eu tô falando?" Eu fechei a Bíblia com medo. É com você mesmo que eu vou falar.

Eu morava em Londrina, nem Brasília eu conhecia. Meu filho nem nascido era. E ele diz: "Um dia você vai ocupar uma posição neste país. Ele não não precisava me agradar porque eu tava duvidando dele. Um dia você vai ocupar uma posição nesse país [música] em que leis serão mudadas por sua causa.

>> Forte! Cláudio, te ouvi sobre a informação. >> Eh, como eu sempre comentei com você, Pitoli, e eu lembro que em julho você tava comentando sobre é comum André Mendonça dar uma na trave e uma no gol. E eu falei para você, eu confio nele, conheço ele pessoalmente, conheço a integridade moral dele e mais importante, conheço a integridade social e familiar dele. O poder que Brasília constrói, o poder que o o PT faz, que o ministro Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e vários outros que tem o poder, o poder político, não tô falando do cargo do ministro, tô falando das relações de poder. Muito do poder em Brasília é

feito a partir de trocas de interesses, é feita a partir de gente que quer ganhar, levar vantagem e você, eu facilito para você aqui, você facilita para mim ali, troca de favores. Outra parte do poder é feito por por apego ideológico mesmo. Vem pro meu lado que nós vamos vencer o inimigo ideologicamente. Outra parte do poder é suborno. O pessoal paga e compra quem está à disposição. E outra parte do poder vem

pela chantagem. A chantagem de botar hacker, que acho que você lembra disso, Pitôle, hacker investigando a vida das pessoas para entrar o celular das pessoas para procurar o a quem quem tem amante, quem usa droga, quem tem caixa dois, quem faz sacanagem. Isso daí é comum na história do poder, não só em Brasília como no mundo. Eu e você, Pitólio, tivemos essa conversa 10 anos atrás e estamos aqui porque nós não temos rabo preso, senão a gente tinha ido. O Borgo também, sempre lembro isso.

Nós não temos rabo preso, por isso que não pegaram a gente. André Mendonça é uma pessoa, ministro André Mendonça, antes de ser ministro, ele é uma pessoa que eu confio integralmente, não tem rabo preso. hackear o celular dele e não acharam amante, não acharam besteira, não acharam nada. E aí tentaram subornar o cara, não acharam o cara para ser subornado. Tentaram comprar não sei o quê, não acharam. Quando apertaram a

questão da empresa, ele falou: "Então eu conversei com a minha esposa e com meus filhos, nós vamos passar o lucro agora para tal finalidade na religiosa." Ele nem apegado à fortuna. Ele é, ele não quer usar um relógio de R$ 180, R$ 300.000, R$ 1.000 que nem tem ministro naquela corte usando. Ele não quer usar

uma casa de R 12 milhões deais que a esposa dele compra pagando em duas parcelas. Então esse cidadão em Brasília é tal qual Jair Bolsonaro. Insuportável pros corruptos. Insuportável pros corruptos e bandidos. Porque como é que você chega numa pessoa que tem princípios cristãos, que tem falhas, muitas falhas, mas não se entregou, que luta o tempo todo para ficar no bom caminho? Até Buda falava o

pensamento, o pensamento limpo, o olhar limpo, o falar limpo. André Mendonça é mais um dos milhões de brasileiros e brasileiras que batalha para ser alguém honrado. Honrado na intimidade quando ninguém vê. E Brasília não suporta isso. Então, o processo judicial, o processo administrativo, e eu te comentei, Pitol, que o processo político dos processos também tem que ser maturado. Ele agora

manda isso daí para pra Polícia Federal falar. Tem gente da Polícia Federal que de repente tem autonomia para falar, ó, é exatamente o que tá ali. A prova foi essa, colhida de tal maneira, com tal técnica. É uma prova absolutamente idônea, indiscutível de que ela é original do celular do Vorcaro produzido por ele, remitido para tal pessoa ou remitido para alguém com for privilegiado. Se falar isso, Alexandre, fritou. Já

comentei para você lá atrás. Na minha leitura, o André Mendonça vai construindo uma situação em que vai ficar impossível ao próprio plenário blindar e proteger. Tá tudo fechando, ó. André Esteves sentou com Donald Trump sábado à tarde lá num golf e conversou 45 minutos com ele do lado da chefe de gabinete. André Steves voltou pro Brasil já com agendado o jantar que teve ontem de noite com os maiores líderes econômicos do Brasil.

O André Mendonça tá mandando isso pra PF. As coisas estão afunilando, pitolle. Os anéis do poder no Brasil estão sendo retirados para poder botar Lula fora e Alexandre de Moraes fora, ou vai ter magnitisk pros bancos brasileiros que lavaram dinheiro do narcotráfico ao longo de muitos e muitos anos protegidos pela blindagem que o PT ajudou a construir. O PT que ajudou a apoiar as FARS, que apoiou a Maduro Venezuela, o PT que apoiou tudo quanto é narcotraficante dessa América Latina. Os bancos brasileiros foram usados como lavagem e eles têm que pagar uma conta.

E o Donald Trump avisou, ou vocês entram numa linha mais de compliance, mais correta, como todos os protocolos que vocês fizeram, e vocês tiram a blindagem política que vocês têm, e vocês tiram a blindagem no STF que vocês têm, ou eu vou dar uma canetada aqui porque eu tenho mais dois anos de mandato como Donald Trump. Eu dou uma canetada aqui e eu boto Magnitisk em vocês. Quebra o Banco no Brasil, quebra tudo. Para mim, Alexandre Pitólio, essa é a eleição que tá sendo feita. E André Mendonça está no processo jurídico para expor o seguinte: Alexandre de Morais recebeu mensagem de Daniel Vorcaro que deixam em conteste.

Vorcaro deixou de ir para Dubai para encontrar o Alexandre Moraes numa terça-feira. Alexandre Muais, de surpresa, vamos lembrar disso. Acho que foi quando mataram aquelas pessoas lá no morro, ele foi numa terça-feira de surpresa, uma agenda lá, sumiu o controle daquilo, impressionar o governador do Rio de Janeiro, que eles já tiraram o governador do Rio de Janeiro do cargo, botaram o presidente do Tribunal de Justiça para mandar o estado. Eles deram um golpe de estado no Rio de Janeiro e eles fizeram isso com Alexandre Moraes indo lá quando atacaram os narcotraficantes. Gente, o jogo é muito sério. É muito,

muito, muito sério, mas não dá para ficar acusando. Tem que ter um amadurecimento do processo. Se vorcam mudou a data de Dubai dele para encontrar Alexandre Moraes no Rio de Janeiro na terça-feira. E tá conversado isso, que a agenda bateu e que tudo cai no colo dele. Tá provando que Daniel Vorcaro conversava com o ministro Supremo como um amigo e como um colega e como cúmplice e como prestador de serviço.

Aí Alexandre Moraes não tem como sobreviver porque até o Gilmar Mendes vai ter que escolher ficam os dedos ou percam os anéis. Todos vão ter que escolher e vão escolher. Vão embora os anéis e Alexandre Moraes vai pagar pelo que pensou ser poderoso. >> Traz para mim, Barros, se possível, aquela informação que o PH PH Vox trouxe no final do jornal de ontem, porque eu também preciso ouvir Cláudio Coffan e Borgo porque vai no mesmo sentido. Vai no mesmo sentido. Envolve Trump, envolve

escudo das Américas, envolve a a perseguição a grupos narcoterroristas. E o que está acontecendo agora no Brasil? É inacreditável o que está acontecendo no Brasil agora. O Brasil foi invadido por 2000 membros das FARC e o exército ainda só está monitorando. Tem terra indígena invadida e o Brasil não se movimentou. Por que será?

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.