---
video_title: "Odebrecht e Vorcaro firmaram sociedade para venda de 577 apartamentos em São Paulo"
video_id: MinINUxo6eg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MinINUxo6eg
video_date: 2026-05-25T13:30:12+00:00
video_description: |
  Seis empreendimentos imobiliários em São Paulo ligam dois dos maiores escândalos recentes de corrupção do país. Os projetos envolvem sociedades entre a Novonor — rebatizada após a Operação Lava Jato — e fundos atribuídos ao banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros tem mais informação pra gente. Fala Barros. Pitoli, trago agora um destaque do jornal do portal Metrópoles, que diz o seguinte: "Seis empreendimentos imobiliários recentes em São Paulo unem dois maiores escândalos eh recentes de corrupção do país. Eles são a sociedade entre a Novonor, que é o nome que a Odebrecht escolheu para limpar aí a sua imagem depois de ser o pivô da Lava-Jato e os fundos atribuídos ao banqueiro Daniel Vorcaro. Um desses empreendimentos ficou pronto há menos de um mês com 21 apartamentos de luxo e outros três estão em fase de comercialização de 55 apartamentos e 70 unidades não residenciais. Mas dois já

foram anunciados, mas não foram lançados até o momento. Todos são impactados por bloqueios judiciais impostos pela terceira vara de falências de São Paulo aos bens do antigo controlador do Banco Master, o Daniel Vorcar, que agora tá preso. Os empreendimentos pertencem a cinco incorporadoras que, pelo lado da Odebrecht tem como sócia a Orion Empreendimentos, que herdou o legado de ativos da antiga Odebrest realizações imobiliárias. E pelo lado devorcaro, sociedades anônimas que têm como únicos sócios dois fundadores de investimentos atribuídos ao banqueiro eh do Banco Master. Esses fundos, segundo o liquidante, foram utilizados como instrumentos de aquisição e titularização formal de bens destinados ao uso e benefício pessoal de Daniel Vorcaro. Por isso, a terceira vara de

falências de São Paulo determinou a averbação da pendência judicial da Magma Empreendimentos e dos fundos Lunar e Quality Golden, entre outros bens do banqueiro. A medida é cautelar e preparatória para a futura ação revocatória, quando o liquidante tentará recuperar ativos desviados do banco e não foi contestada por terceiros. A Magma, que é uma empresa sócia da Odebrast em ao menos três empreendimentos, que inclusive já foram lançados, tem como acionistas dois fundos de investimentos em participações, exatamente o Quality Golden e o Lunar, que por sua vez tinham como acionista, ao menos até outubro de 2024. o fundo Astralo 95, que também era dono de uma cota sabidamente pertencente a Daniel Vorcaro na SAF do Atlético Mineiro, clube de futebol, a qual Forcaro eh também investiu. É, segundo o portal Metrópoles, o a OR, que é um braço de incorporação imobiliária da Odebrest, disse que negociou os aportes em 2022 com empresas vinculadas a Augusto Lima, então seou do Banco Master e que os acordos foram precedidos de procedimentos de governança que não encontraram menção ao Banco Master ou Vorcaro como possíveis beneficiários finais das investigadoras do melhor das investidoras à época. Portanto, esses

fundos pitual eram utilizados para maquiar aí a o dono proprietário, que seria Daniel Vorcar. Ele em em tese, né, ficaria escondido, não apareceria, mas os fundos que investiram nesses empreendimentos e eram comandados pelo grupo do Banco Master. >> Obrigado, Barroso. Ah, olá Valter, eu vou dar um exemplo aqui da CPI do da Vazatoga. CPI da Vazatoga no Senado. A CPI da Vazatoga no Senado

conseguiu arrecadar 29 assinaturas. 29 assinaturas. Poxa vida, 29. Ué, mas não precisava de 27 assinaturas para abrir a CPI da Vazatoga naquele momento. Táferro contando tudo, né? Os absurdos

que a gente sabe que acontece ali nos bastidores do poder dentro do judiciário e tal. 29 assinaturas, Olavo. Só que acontece nesse processo de CPI, a CPI vai pra gaveta do Alcolumbre. Alcolumbre pode falar que ele vai colocar na ordem, que não é o momento. Ele na condição de presidente do Senado, escolhe quando abrir a CPI.

Nós achávamos até dias atrás que CPMI também tinha uma regra que era primeira sessão conjunta do Congresso, instala-se a CPMI. O na semana passada o Alcol Columbri mostrou pra gente que ele faz o que ele bem entende, rasga a constituição, rasga regimento e dane-se, né? Reunião conjunta, instalação. Por quê? Porque ele disse que não vai abrir uma outra CPMI que é do Banco Master.

Mas a gente ficou sabendo dessa dessa pirueta, desse malabarismo do Alcol Columbri. Agora, até meses atrás, acreditavam aqueles que ali estão que era só uma sessão conjunta e pronto, instalaria CPMI da Vazatoga. Você vai entender porque eu estou tratando em especial desse ponto lá, viu? Val, vocês vão entender por quê? Porque conseguimos 29 assinaturas paraa CPI.

Quando pediram assinaturas para CPMI, só 23. Bom, aí não tem jeito, aí não abre. Preciso é de 27 e 171 deputados. Pô, 23 não abre não. Não abre. Mas

espera um pouquinho. Paraa CPI não eram 29? Eram. E por que agora para CPIM 23? É porque agora vai acontecer.

E esses seis covardes senadores não assinaram porque eles falaram: "Hum, agora como é que eu vou falar pro Morais que eu assinei algo que vai acontecer e não aconteceu a CPMI da Vazatoga. Por quê? Esses e eh políticos, senadores, que que eles fazem? Ô, ó, Colomb, você vai abrir a CPI da Vazatoga? Não, ó. Então eu vou

assinar aqui que eu fico de bem com o eleitorado lá da minha praça, fico de bem com os caras e você não vai abrir mesmo. Então eu fico de corajosão que eu pedi a investigação da Vazatoga e não acontece a CPI porque o alcolumbre senta em cima do negócio e agora ele senta em cima até de CPMI. E por que eu estou dizendo isso? Porque nada me tira da cabeça que hoje ninguém quer CPMI do Banco Master. Olha um ou outro e olhe lá porque tá todo mundo atolado nesse negócio. A

gente tá falando de Novo Honó, que é o Debrest, só mudou o nome. Mudou o nome igual o Ibope que acabou. O Ibope no Brasil Ibope acabou, não existe mais. Tem Ipec, tem essas porcarias. Porque se queimou tanto, tanto, tanto na eleição de 22 que acabou, acabou o Ibope. Olha

que coisa louca. Acabou o Ibope porque se queimou. Acabou a Odebrest gigante e virou novo anó. Por quê? Tá bem na parada que eu estou tentando mostrar o lavo. Tá todo mundo junto e misturado.

Vai sobrar para todo mundo na direita, na esquerda. vai sobrar para todo mundo. Então eu mais vejo uma questão de a gente pede e não vai ter porque meu chegar em Odebrest chega em quem Odebrest chegar no PT cara núcleo duro do PT. O pai do o pai do do Marcelo Debrech, o que que o cara amigo do Lula o que que o Tofol é o amigo do amigo do meu pai. Então, percebe, ó, o tamanho da confusão. A gente tá percebendo, repito,

com essa matéria, tá todo mundo junto, Olav, eu vou, eu vou num paralelo, Pitório, enquanto enquanto o Barros lia a notícia, eu observei a fala do juiz da terceira vara de falências dizendo assim: "Vamos averbar na matrícula de cada imóvel essa pendência judicial". E eu pensei na ponta, tá certo? Imagens de imóveis de luxo, né? Pensei, mas não, não são bagrinhos, mas talvez bagres, né? Aquele aqueles nós não, a população que comprou esse apartamento na planta e que recebe a sua unidade com um bloqueio na matrícula.

a ponta, a ponta do Banco Master, o final das investigações, o final eh da da do do da dos braços das dos tentáculos do Banco Master, eles terminam em nós. Nós população que estamos pagando mais caro em juro bancário, em spread bancário para recuperar o fundo garantidor. Nós que perdemos, em nós que temos que suportar uma inflação de 15% e como temos hoje, perdão, um juro de 15% como temos hoje, termina em nós, termina a população que paga mais cara comida, termina aí. Então nós população queremos a investigação. Nós população temos interesse na investigação, porque a conta final de tudo isso, a recuperação eh para aqueles que são de Brasília, do BRB, vai na conta dos brasilienses.

Vai lá, é lá que vai acabar. Então nós temos o interesse e quando os nossos representantes se calam ou se articulam nas entrelinhas do regimento para o resultado não acontecer de uma de uma CPMI, como bem colocou o Pitoli, sabe, amigo ouvinte, é outubro. Outubro. Vamos pegar a lista. Vamos pegar quais são aqueles que votaram para CPI e não assinaram a CPMI. Esses que faltaram,

seis, talvez. Esses seis que faltaram são aqueles que não merecem o nosso voto. Esses seis são aqueles que nos traem. Esses seis são aqueles que têm interesse. Esses seis são aqueles que usaram a mesma chicana que o STJ usou eh para impedir para acabar com a convenção de de a impedir a citação de Alexandre Moraes. É a mesma chicana processual.

Nossa resposta na ponta dos dedos em outubro. Fala Walter, quero te ouvir também sobre se todo mundo junto e misturado chegando em Odebreste, Novonó. A gente chega em Lula, chega eh em Tofoli, como já chegamos em amigo do amigo do meu pai. Ou seja, a gente já sabe de quem se trata. Valter, >> antes ainda vocês falaram no, como é o nome dele que era assessor do Alexandre de Moraes, a gente já trouxe algumas vezes aqui na rádio ferro.

>> Ferro, TL Ferro. >> Tá ferro. A banca paga e a banca recebe, né? Semana passada uma das melhores decisões que a gente teve agora da Carla Zambé, a liberação da Carla. Eu quero lembrar que isso faz um precedente importantíssimo paraa nossa luta aqui, pra luta do Taglia Ferro. Então eu fico

feliz com isso, só falo isso porque o nome dele foi lembrado e talvez a gente até venha falar no assunto da Zambell aqui. Olha, Olavo, eh muito bem feita a tua colocação, porque estoura eh em pessoas comuns que não t nada que ver com essa, desculpem a expressão, porcalhada toda que envolve isso daí, né, do tal do Banco Master e esse scrop. Porque o que que tem a ver os terceiros de boa fé que pegaram as economias de uma vida e compraram um apartamento eh viabilizado, financiado por um fundo desse? Nada. É, e quanto tempo haverão de se incomodar com isso, inclusive de o prédio não ter habitar condicionado a uma decisão de uma burocracia e aí fica lá uma família sofrendo. Me lembro e

tenho falado aqui também das pessoas humildes que são funcionários públicos de prefeituras municipais do Brasil, aa e que tem os fundos de previdência cujos gestores colocaram dinheiro no nos fundos do Banco Master, eh, muito provavelmente sob a promessa de recompensas, ou seja, de corrupção, né? E esse dinheiro foi 1 bilhão. Eh, tem o fundo do Amapá, né? Já que nós estamos falando aí do presidente do Senado, tem fundo do Rio de Janeiro, já que o Lula foi lá no Rio de Janeiro e disse que tinha que prender, né, fazendo comício, mas para eles não vale nada. Cadê o dinheiro desses fundos? E você sabe o

que que acontece quando um dinheiro de um fundo desse é roubado? O cidadão precisa comprar um remedinho para pressão arterial, tá com 70 e poucos, 80 anos, trabalhou como operador de retroescavadeira, como enfermeira, como professora numa prefeitura municipal. E aí chega lá na hora de receber o seu complemento da aposentadoria, não tem mais dinheiro. Vai reclamar para quem? Pro Davi Columbri. Então esse problema

do Senado da República, eu fui presidente da Câmara aqui, eu não tinha esse poder como presidente de tentar em cima de um requerimento que tivesse a assinatura da maioria dos vereadores por uma simples razão, porque é o regimento interno de uma casa parlamentar que define isso. O regimento interno do Senado é uma das primeiras e eu diria que é a segunda coisa que tem que ser mudada. A primeira é abrir o processo de impeachment no Senado com relação ao aos crimes que a gente viu acontecendo no Brasil, né, ao longo desses últimos anos. Aí essa é a primeira, a CPI do Senado, a CPI não, o impeachment. E o segundo é mudar o regimento interno para poder abrir CPI, porque não pode um presidente ter esse poder e ficar fazendo esse tipo de joguete que ele faz e se aproveitando desse joguete, inclusive os canalhas que supostamente estão do nosso lado, como bem alertou o Pitoli, mas que não tão porque no final das contas fazem um aceno para um lado e fazia um jogo eh subterrâneo do outro lado. Então tem que mudar o regimento do

Senado. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.