---
video_title: "Tem vice ideal para Flávio Bolsonaro? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: lEat1Lrku_E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lEat1Lrku_E
video_date: 2026-07-31T17:00:20+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o Partido Liberal e a procura por um candidato a vice-presidente para a chapa de Flávio Bolsonaro: será que há uma pessoa ideal?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Chegando por aqui o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um vice tirano. É safado. Saudações

meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Tem vice ideal para o Flávio Bolsonaro. Qual é o papel do vice-presidente da República? É esse assunto que tem que ser discutido com muita seriedade. Tá pertinho de definir o nome e acabar essa novela sobre quem vai ser o vice ou a vice do candidato Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República pelo Partido Liberal. Quem pode ser o vice do Flávio?

Qualquer um. A questão não é especificamente se vai ser mulher ou homem, mas o vice tem que ter algumas características fundamentais para que não se repitam erros históricos no Brasil. Primeiro de tudo, o vice ou a vice tem que ser alguém de extrema confiança do presidente. É porque o que o vice não pode, em hipótese nenhuma, é trair o presidente. Então ele tem que ser uma pessoa que pareça, demonstre e depois tenha efetivamente lealdade. Mas

para isso, o ideal é o quê? que a partir de agora já fique claro qual é o papel que esse vice vai ter no governo. E aí tem muitas possibilidades. Vice-presidente da República no Brasil, ele tem uma bomba no colo dele que não é fácil de desarmar. O vice é o responsável institucional pelas relações do Brasil com a República Popular da China. É, é o vice quem negocia com

XinPing, não é o presidente, não está em tratado internacional. Então isso pega, né? Você ter um vice e que ficar muito amigo ou super aliado dos chineses, de repente, numa relação em que o presidente tá pretendendo ter uma super relação com os Estados Unidos da América, isso pode complicar um pouquinho, né? Então essa questão pro vice já é o primeiro ponto assim altamente problemático com vistas a uma traição ou rompimento mais ali na frente. Segundo o vice-presidente da República é um cargo que tá ali no governo. Se o presidente designá-lo para

um ministério, tem um rolo. O cara não pode ser demitido. É, você botou o cara no ministério, vai ter que aturar ele indo bem ou indo mal. Então você tem que definir muito claramente qual é a missão para esse vice-presidente. E aqui no Brasil a gente poderia ter até uma inovação ou uma decisão que o próximo presidente da República vai ter que tomar. Qual é o papel da Casa Civil

da presidência da República? ele vai ser uma espécie de centro de governo, organizador, vai cuidar do meio de campo do governo ou esse papel de repente poderia ser um papel dado ao vice-presidente da República para ele ser a espécie de gerentão do governo, tá? Mas aí vai depender muito do perfil de quem vai ser escolhido e daquilo que a gente já tocou no ponto crucial da fidelidade e lealdade ao presidente da República. Então é um rolo danado, não é tão simples assim, não é a questão se é homem ou mulher, né? Vamos ver como é que é. Não, não é isso. O ponto é se

você tem uma definição estratégica para o papel do vice-presidente da República. E o Flávio Bolsonaro vai precisar ter essa definição. Não tem outro jeito. Não dá para adiar esse tipo de decisão. Então não importa quem vai ser o vice, ele vai ser a o vice que cumpra a missão que ficar combinada e definida previamente. Se fizer isso, vai dar

certo. Se não fizer isso, vai ser mais uma história triste de vice que pode atrapalhar o presidente ou se bobear até conspirar para tomar o lugar dele. Cuidado, todo cuidado é pouco. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 R17 que

estava lá parado e era meu. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, tem radar a verde Brasil. Vou

esperar você por lá, hein? Estamos juntos para Oliver de Brasil, camisa três da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Querido, até 3 da tarde aí no radar, hein? Radar Auri Verde Brasil, 3 da tarde com esse querido Jorge Serrão. Serrão te espera por ali,

sempre com ilustres convidados. Ei, Serrão, bom te ver por aqui, querido. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.