---
video_title: "A gastança do governo e a sabatina da CCJ"
video_id: dInE6dJG5U0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dInE6dJG5U0
video_date: 2026-04-28T12:01:13+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro, junto com Dárcio Bracarense, comenta duas recentes notícias do cenário político brasileiro: a gastança do governo Lula com emendas parlamentares e a sabatina da CCJ que tratará da indicação de Jorge Messias ao STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
FA do Cláudio Humberto, publicada eh pelo jornalista Cláudio Humberto, ele diz: "O governo Lula distribuiu 500 milhões de reais em emendas parlamentares nas últimas duas semanas. Bilhão de reais em praticamente 15 dias, tá? No total já são R bilhões deais em emendas pagas pela administração petista em 2026 e há 14 dias o total era de R$ 2 bilhões deais. São emendas individuais e ah tem emendas de bancadas também. Só um detalhe, eu não sou daqueles que demonizam a emenda parlamentar. Já falo

isso com muita frequência. A emenda parlamentar é uma ferramenta do parlamentar, é uma forma do parlamentar brigar por algum recurso no bolo de dinheiro da União para levar para aqueles para atender anseios e necessidades daqueles que o mandaram paraa Brasília. Então, precisa de asfalto, precisa de um equipamento para uma unidade médica, uma Santa Casa. ele vai lá brigar por isso. Então eu não acho que a emenda parlamentar deve ser demonizada. O problema é a forma como

ela é distribuída. Problema é o toma lá da cá. O problema é trocar a emenda por voto. O problema é quando não há transparência na entrega da emenda. O problema é quando o prefeito é bandido, é corrupto e faz mau uso também. E se o parlamentar souber lá

em Brasília, pior ainda, porque aí a corrupção cumpriu todo o caminho do propinodo. Mas fato é que quando o dinheiro, o dinheiro sai desta forma, quando o governo derrama dinheiro no Congresso, é porque quer alguma coisa. A gente sabe que o governo quer. O governo quer colocar Jorge Messias no STF. O Lula quer mais um petista no Supremo para passar décadas lá advogando a favor das causas da esquerda. Sabemos que é assim que

funciona. Outra notícia importante para trazer aqui também é que a composição da Comissão de Constituição e Justiça, da CCJ, que fará a sabatina a Jorge Messias na quarta-feira foi mudada. Então, houve uma recomposição por conta das trocas de integrantes. Vamos lá. Isso. Segundo o site Poder 360

já dá ao advogado geral da União Jorge Messias 15 votos pelas contas do site Poder 360. Com essa mudança de cadeiras, ele já tem os 15 votos, precisa de 14, já tem um voto a mais de folga. O, as mudanças foram as seguintes. Na sexta-feira agora, o senador Sérgio Moro deixou a comissão e foi substituído por Renan Filho, que era ministro dos transportes. Alguém tem dúvida da da forma como Renan Filho vai e indicar o seu voto? Olha, eu

quero muito chegar aqui na quinta-feira e dizer que Renan Filho me surpreendeu se não aprovou o nome de Jorge Messias. E outro nome, Sid Gomes, que estava em silêncio, não declarava se era a favor ou contra, foi substituído por Ana Paula Lobato, do PSB do Maranhão. Bom, alguém tem dúvida como esta senadora vai votar? Esta senadora, importante lembrar, é aquela que ganhou 8 anos de presente de mandato no Senado. Por que ganhou 8 anos? Ela era suplente do Flávio Dino.

Flávio Dino foi para o Supremo Tribunal Federal, eleito senador, deixou o povo do Maranhão na mão porque virou ministro da Justiça e Segurança Pública de Lula desde o primeiro dia. E aí depois de um ano no ministério cruzou a Praça dos Três Poderes e hoje veste toga. Portanto, não exerceu um dia para, quer dizer, um ou outro dia pode ter exercido para ser o mais ah correto possível. entre a transição, entre a saída do Ministério da Justiça e a até assumir o cargo no STF, teve algum pequeno período, mas ele foi eleito para 8 anos de mandato e entregou esse mandato para a suplente. Então, essas duas informações paraa análise do Dárcio bracarense. Dárcio, temos a mudança na

composição da CCJ, o que indica um placar já favorável a Messias e a derrama de dinheiro do governo na véspera da da Sabatina. É, sen assim para início de assunto, eu quero acompanhar o relator aqui, né, sem qualquer tipo de vênia, que eu também concordo que a emenda parlamentar ela pode ter uma utilidade eh assim quando bem aplicada, né, eh importante pra população. Afinal de contas, eh quem está na base é o parlamentar. Ele conversa com as lideranças, com os vereadores, ele conversa com os prefeitos, ele conhece. Quer dizer, se ele trabalhar, ele vai conhecer a realidade eh do seu estado, do seu município e a emenda bem aplicada.

Portanto, pode atender sim, né, a população. Infelizmente a gente sabe que isso não é sempre assim, né? Agora, sem dúvida, eh, o mensalão ele foi institucionalizado. Isso eu concordo plenamente, né? Uma vez que pegaram lá a quadrilha do mensalão, Zé Du e sua turma, eles eh criaram uma forma de criar o mensalão por meio eh legal, né? Então, passaram a pagar

emendas parlamentares e aí os parlamentares, alguns deles, infelizmente, têm esse tipo de prática nefasta junto com governadores e prefeitos. E sim, o governo utiliza eh esse aparato para poder comprar votos. Lamentavelmente, até a dosimetria foi paga. Sim. Não sei se os senhores sabem, mas a dosimetria que substituiu a anistia, eh, ela foi paga com muito de recurso de emenda. Muitos parlamentares

receberam emenda para votar a dosimetria. O Lula pagou para poder votar uma dosimetria, porque isso era importante para poder tirar o nome do Alexandre de Moraes a Magnsk. E aí do dia paraa noite, muitos parlamentares passaram a defender a dosimetria do nada por uma coincidência. Em relação a essa mudança na CCJ do Senado também é um tipo de estratégia. A gente viu esse tipo de estratégia em relação à composição da CPI do crime organizado.

Estamos vendo agora para poder aprovar o Jorge Messias. E o Renan Filho, por exemplo, é um caso interessante, porque ele é um daqueles que faz parte da, como eu posso dizer assim, do avanço de uma agenda de controle sobre a população. Não sei se os senhores sabem, o Renan, por exemplo, ele tem avançado bastante na defesa da CERPro, que é uma empresa que cuida de processamento de dados do governo, criada pelo regime militar. Ele tem defendido, portanto, que as habilitações, a carteira nacional de habilitação seja pelo sistema GOVBR cada vez mais digitalizada, aonde você vai ser sempre monitorado. Então isso se associa com outras órgãos do governo que vão fazer o seu chequin digital, que querem saber tudo que você tá despachando pelos Correios. E o Renan,

portanto, faz parte do join do sistema totalitário do governo Lula. E aí, nesse caso, ele é enviado como um sicário para dentro da CCJ para poder cumprir essa missão nada correta sobre o ponto de vista do interesse da população. Eu não tenho dúvida nenhuma, assim como você, Silvio Navarro, que ele vai votar para que o Jorge Messias esteja sentado em uma das cadeiras do Supremo. Pois é, [roncando] Dárcio, ainda sobre o Congresso Nacional e agora olhando um pouco mais paraa Câmara dos Deputados, pra gente amarrar bem esse bloco do Congresso Nacional, a Câmara debate a tal da jornada da escala 61, 6 por1. O presidente da Câmara, Hugo Mota, determinou a criação de uma comissão especial. O assunto vai avançando. Eu

encontrei hoje uma reportagem também no site Poder 360 intitulada Frentes querem transformar a escala 61 numa nova reforma trabalhista. é um movimento da Frente Parlamentar do Empreorismo, né, tentando incluir temas da reforma tributária trabalhista, perdão, da reforma trabalhista eh pressionando o governo sobre mais informações, estudo fiscal e por aí vai. Aquela coisa que numa primeira olhada parece um assunto muito distante, mas por que que eu tô pegando esta pauta? Porque nesta semana e teremos o primeiro de maio, teremos o tal do dia do trabalhador, dia do trabalho no Brasil é o dia do trabalho que pode ser o último dia do trabalho de Lula da Silva como presidente da República, o último primeiro de maio de Lula da Silva. Nessa data, tradicionalmente, as centrais sindicais que um dia já tiveram capacidade de mobilização de massa, principalmente pelos sorteios de carro, de geladeira, muita gente ia para pras festas da força sindical e da CUT atrás do sorteio de uma geladeira, uma lava, uma máquina de lavar, os prêmios. Mas fato é que já

houve uma mobilização e esta pauta seguramente vai estar na na agenda das centrais, no pronunciamento que Lula vai fazer e é talvez a grande pauta da esquerda dessa campanha do PT. Eles fiz, eles falaram sobre isso também em eventos recentes, tiveram até o convcote deles em Brasília recentemente. Fato é que essa essa pauta populista é talvez a grande pauta da esquerda nas eleições deste ano e segue em debate na Câmara. Olha, Silvio, eh, o que o governo tá fazendo é uma coisa assustadora, porque eu nunca vi o trabalhador perder tanto quanto com esse governo Lula. Eu digo isso porque eles têm avançado em vários direitos. E

hoje a coisa que você pode fazer, um exercício que você, cidadão comum, pode fazer é passear pelos comércios da sua cidade. Comércio de rua. Você encontrará pais, mães, filhos trabalhando, famílias trabalhando para poder manter o comércio aberto, invariavelmente se revesando, porque ficou impossível contratar mão de obra, uma vez que existe uma série de direitos que nunca são pagos ao trabalhador, mas sempre aos burocratas e a terceiros planos de saúde que não funcionam, inclusive, né, obrigatórios, encargos, enfim, que nunca chegam na mão do trabalhador. Então ficou impossível contratar. O setor de serviços, por exemplo, vem sendo penalizado no Brasil. Lembrando

que o setor de serviço é um dos que mais emprega. E diante desse cenário, eles ainda querem passar uma o fim da escala 6 por1. num país em que o Silvio Navarro deve falar agora a pouco, ele mandava hoje alguns tópicos de matéria para nós, aonde a população tá buscando trabalho alternativo, ou seja, num país em que as pessoas têm que fazer bico, você quer estabelecer escala, as pessoas estão lutando pela sobrevivência. Imagina o que seria, como você seria tratado se você descesse num país como Serra Leôa, Zâmbia, Zimbá, em qualquer país miserável da África e falasse para mim assim: "Olha, a minha pauta é discutir a escala de trabalho". Aí os caras iam falar: "Que trabalho existe, eu quero fazer porque eu preciso prosperar. Eu quero ter, eu quero criar

riqueza". As pessoas estão desesperadas para conseguir um trabalho, uma ocupação para gerar riqueza, para gerar renda. E o governo está querendo estabelecer uma escala. Eu vou afirmar a vocês, do mesmo jeito que o setor de os comerciários estão deixando de existir, o setor de serviço tá deixando de empregar, né? Porque infelizmente hoje não dá mais pros pequenos comerciantes contratarem ninguém. A mesma coisa vai acontecer com

toda a cadeia produtiva brasileira, porque ninguém vai contratar mais por ter menos tempo de trabalho do seu trabalhador. Ao contrário, as empresas vão diminuir a sua produção para poder evitar o custo. Mas isso é, isso é lógico. E aí você vai dizer: "Olha, mas na Noruega, na Alemanha, eu falo: "Meu Deus, mas todos esses países que são citados, todos eles superaram problemas graves como da pobreza. E nós temos um país em que metade da população não trabalha. É inacreditável.

Porque não buscar trabalho para essas pessoas e sim estar discutindo se essas pessoas devem, as pessoas já estão s dias por semana à toa. Então assim, eu acho que a gente deveria eh começar a pensar em discutir, Silvio, uma escala 1 por7. Tá aí. Eu não sou parlamentar, mas proporia uma escala 1 por7. Significa o seguinte, qualquer pessoa que recebe benefício do do governo tinha que dedicar um dia da semana para prestar serviços comunitário, para serviços pro governo, sei lá, vai ajudar na limpeza da escola do seu bairro, na rua, na capinar a sua rua, alguma coisa à toa ninguém fica. 1

por7 só para quem recebe auxílio do governo. Vamos discutir primeiro essa escada, depois a gente discute a 6 por1. É, é, é, é um negócio inacreditável. Quer dizer, seria um por se, né? Não é um por 7. Essa semana não tem oito

semanas, mas a escala um por se então, né? Você vai trabalhar um dia só para você poder contribuir com o seu, a sua comunidade, o seu país, já que você recebe auxílio. É uma loucura o momento que a gente tá vivendo, meu amigo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.