---
video_title: "Magno Malta revela o movimento no Senado que pode mudar o destino de Moraes"
video_id: By3lsA_YLsI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=By3lsA_YLsI
video_date: 2026-07-14T22:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Magno Malta (PL-ES) conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre a importância de eleger bons senadores nas eleições de 2026. Para ele, se isso acontecer, Alexandre de Moraes não será presidente do STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tenho a honra de receber um irmão querido. Um irmão querido. Esse é é aquele que dá dá gosto de defender, dá gosto de estar ao lado. Aliás, ser escolhido para estar ao lado de um guerreiro desse tamanho para mim é uma honra sem precedentes, né? E a gente tá nessa luta pelo Brasil. O nome dele é

Magno Malta, esse irmão querido, pai de Maguinha. Maguinha, pré-candidata ao Senado pelo Espírito Santo, que é comentarista Oliveira de Brasil, licenciada agora por conta do processo eleitoral, mas Maguinha é do time a Oliveira de Brasil. Disz que a fruta não cai longe do pé, né? Ó ele aqui. Senador Magno MTA. Magno, querido, meu

irmão, bom dia, seja bem-vindo. >> Muito obrigado, Pite. Bom dia a você, bom dia a audiência, todos que estão ligados aí já há algum tempo, né, que amam o Brasil, amam a Aur Verde. Você, os seus posicionamentos, seu amor, a sua pátria, ao seu chão natal, onde você nasceu e quer o melhor pro Brasil. Então, para mim também é uma alegria muito grande tá com você, tá com o Brasil, tá com essa audiência e o carinho que você tem dispensado a minha pessoa, ao meu mandato e dispensado também a minha primogênita Maguinha Malta, que realmente agora está impedida pelo pelo processo eleitoral, né? sempre

foi normal isso. Eh, deixa então de participar semanalmente do programa por ser pré candidata ao Senado da República, né? Mas eu estou aqui de volta depois de tantas cirurgias, de tantas dores, de tantas lutas e agradecer o povo brasileiro, a audiência da Auri Verde, né, para eh que oraram por mim, que rezaram por mim, que estão juntos, né, nessa luta para que a gente possa de fato eh num querer comum, num desejo comum, num sonho comum de libertar o Brasil. Magno, quando a gente acha que não tinha mais o que fazer, todos os limites já tinham sido ultrapassados, surge a decisão de ontem, eh, suspendendo as visitas por 90 dias, levando até o dia 12 de outubro, com o primeiro turno, dia 4 de outubro, um filho longe do pai, um advogado longe do cliente. A gente achava que já tinha visto tudo, né, Magro?

Eu só não, eu, eu já vi de tudo, Pitor. Eu só não vi chuvia para cima ainda, mas o resto tudo eu já vi. Não tem mais limites. Faz muito tempo que não existe limite para ser ultrapassado por essa figura nefasta chamado Alexandre de Morais. O que existe é um deserto moral. Um

deserto moral, um aberto debaixo do sol, onde ele pode tudo. Não existe cerca, não existe muro, não existe limites. Existe um deserto moral no Brasil. Quando esse cidadão salta no meio desse deserto moral, ele fala, ninguém desfala. E na verdade ele é ele é um porta-voz. Na verdade, ele é um megafone

daquilo que três ou quatro já decidiram ali. E ele vai lá porque eles já encheram a bola dele, o próprio diabo em si, de que ele é o cara, de que ele enfrenta Trump, de que ele enfrenta os Estados Unidos, que ele enfrenta o FBI, que ele enfrenta a Itália, que ele enfrenta todo mundo. Todo mundo desmor desmoralizado no mundo, violador, né? destruidor. Não existe constituição, não existe ordenamento jurídico para um elemento tão perigoso, tão periculoso como Alexandre de Moraes. É essa última

agora, Pitol com o Flávio. Não sei se você se lembra de uma matéria da Globo, do Fantástico em que varela. Esse é o único médico que eu conheço que fala de tudo, né? de bicho de pé, até cirurgia de cabeça, de coração, cirurgia disso, tudo que for ele fala, né? que a gente sabe que é o esquerdista numa penitenciária fazendo, entrevistando um homem abandonado, um querido abandonado, jogado numa cél assim uma cena que muita gente chorou no Fantástico e no fundo era um pedófilo, um estuprador de criança que mutilou, que matou e eles tentando depois com as matérias em volta, tentar passar pra sociedade.

que o pedófilo ele é simplesmente um doente. Doente é uma mistura de demônio com safadeza, sabe? De que indign vomitar qualquer cidadão. Quando um elemento, um indivíduo com o corpo formado, a sua fisiologia abusa violenta violenta uma criança. Essa tem sido a minha grande luta no Brasil. Então o

seguinte, nós estamos vivendo debaixo dessa ditadura moral, esses morais que são feitos pelo a por todos aqueles que deveriam praticar [limpando a garganta] a justiça, respeitar a Constituição, conforme juraram no Senado. Mas no Senado eles juraram mentindo, são estelionatários, estelionato judicial. O que eles fazem quando são sabatinados no Senado? Eu dizia nessa bajatina de Arixandre, não sei se vocês se lembram, olhando para ele e dizendo: "Vocês vendem a mãe para botar essa capa nas costas". Então o que nós estamos vendo? Então aquele

estuprador teve direito a receber o dao para ela com as câmeras da Fantástico e fazer gente chorar porque não sabia porque que ele tava preso. Então qualquer estuprador, qualquer ladrão, qualquer latrocida, ele tem direito a um advogado. Ele tem direito a advogado, diz a lei. Ele tem direito a receber visita da família. Ele tem direito sim escrever uma carta, receber seu advogado.

Mas o único ser humano no planeta que não tá de prisão perpétua, não vive onde tem prisão perpétua, mas ele está de prisão perpétua, ele está mordaçado já há muitos anos, é Jair Bolsonaro. Fazer como? Daqui a pouco Jair Bolsonaro. Eu pergunto a você agora, Morais, a pergunta para você. Para ele ir ao banheiro, vai ter que peticionar você para fazer xixi? Até porque você tem uma

tara por ele. Você tem uma fixação. Jair Bolsonaro vai pedir pro senhor Alexandre de Moraes. Sabe o que que mais me revolta? É ver Michel Temer, um constitucionalista, um cara que eu sempre respeitei, que eu fui deputado federal, ele era o presidente da Câmara e eu fui presidente da maior CPI da história desse país, a CPI do narcotráfico. E o tempo me deu todo

apoio, eu sempre o respeitei. Quando ele foi acusado de golpista, eu o defendi. Quando tudo isso passou, que o Lula continua chamando ele golpista com esse MDB dele, né, do Temer que apoia Moraes, que hoje diz que Morais é um dos e pilares do Supremo Tribunal Federal, um homem corajoso, um homem valente. Ô, Temer, você você tem medo de Morais? Você tem medo de morar? Porque não é

possível que um homem que tem seu conhecimento, um homem que tem sua história no direito, respeitado, fala isso sobre Morais, se tornar conselheiro Temer do Banco Masters, recebendo para aconselhar o quê? Dando sim para esses crimes cometidos. Então, olha em que em que estado estamos vivendo. Não quero nem falar de de Guido Mana, né? eh, dessa porcariada que tá acostumada a roubar desde o mensalão, desde antes, desde Celso Daniel. Eu não

quero nem falar nem de Jack Wagner, do ovo da serpente que foi colocado na Bahia, que pipocou nisso tudo aí. E eu ainda continuo afirmando, não sei nem me perguntou sobre isso, que para mim o Vcá é um grande do laranjão, né? que tem mais gente por trás dele, por trás desse vulcário. E a gente tá vivendo nesse país onde estamos a céu aberto num deserto moral, deserto moral, onde o senor Alexandre Moraes pratica toda e qualquer estriptise monocraticamente e a gente fica assistindo. O que que eu posso falar pro Flávio abraçar e dizer: "Tô junto, sou umbilicalmente ligado a seu pai". Você é

mais novo do que eu e você pode me chamar de tio, falando como um colega, um companheiro, que você se mantenha firme é o sistema com medo do sobrenome Bolsonaro. É o sistema que sabe que só você vence o Lula. é um sistema que sabe e eles querem jogar terra a todo tempo na sua relação com o Trump, a sua relação com de Eduardo, umbilical familiar com a família do Trump. O que Eduardo faz nos Estados Unidos? Entrar nas cortes, falar com autoridades, botar o terno, entrar na Casa Branca, isso não é para qualquer um, não. E inveja, inveja é uma merda. É

uma merda. Então, o que eles estão fazendo com Eduardo é pura inveja. E ontem o povo resgatou as visitas ao Lula na cadeia, o Senzanim, que é outra farça, lendo carta do Lula na cadeia pelo lado de fora, atacando a Lava-Jato. As visitas dos petistas de alta plumagem, eu falo de alta plumagem porque de repente ele se misturam com PSDB. PT e PSDB parece que são da mesma placenta, pô. Então,

hipocrisia, hipócritas, o Lula fazendo campanha pro Hadad de dentro do presídio, mandando carta, companheiro Hadad, né? O meu apoio, uma série de coisas que a televisão tem resgatado, que, aliás, não a televisão, mas as redes sociais, né? E por isso eles querem calar as redes sociais. Então, hipócritas, Flávio, força, capitão. Eu sei que você não pode ouvir minha voz, mas você sabe o sentimento no meu coração. Força,

capitão, força. Nós vamos vencer. Nós estamos a menos de 3 meses desse processo se consolidar e nós vamos desapar com Flávio Bolsonaro. Vamos desapar essa esquerda malévola, perversa do poder para [roncando] que nós possamos tentar reconstruir o nosso país do zero, porque no zero nós já estamos. A bomba de gasolina não mente, o carrinho do supermercado não mente, a prateleira das lojas não mentem e elas é que falam a verdade por nós da destruição que o Hadad junto com o Lula, com as suas taxas, com seus impostos e que certamente Flávio Bolsonaro, presidente da República, vai cortar essas taxas, vai fazer um tesouraço para que o Brasil, para que o empresário Volte a empreender, a dar gosto de poder dar trabalho para as pessoas, que o trabalhador volte a trabalhar e ter como ser bem remunerado.

E o povo que mexe com a economia desse país recupere sua autoestima e entenda que a partir de Flávio, a Faria Lima não vai dar ordem, porque o sistema é esse, é bancos fortes com a proteção do Supremo Tribunal Federal. Isso é uma vergonha. Eu não sei se você me perguntou isso tudo não, mas eu já falei. >> Ah, tá. Aqui é tua casa. Aqui é tua

casa. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Mas, ah, Magno, a minha preocupação e a gente sabe da luta contra o PT e paraa eleição, mas eu tô de olho lá em setembro do ano que vem com Alexandre de Moraes podendo chegar à presidência do Supremo Tribunal Federal. Olha o tamanho da nossa responsabilidade agora nessa eleição de outubro. Imaginou, né? Primeiro, derrotar PT é missão, sem sombra de dúvidas. Derrotar o PT é missão. Mas no meio disso tudo, Magd, a

gente tem que olhar lá para setembro do ano que vem, quando o Algóz do Brasil, eu tô chamando hoje de Alexandre Maduro, Nicolás de Morais, porque isso aí é ditador, né? Imagina esse homem chegando à presidência do Supremo. O que vai, o que fará conosco, Magner? Nós temos um ponto que o povo brasileiro tem que prestar atenção. E eu gostaria que você prestasse atenção e se você for fazer algum recorte, passe isso aqui à frente.

Um ponto, o ponto mais importante, mudar o Senado. O Senado é que pode impitimar ministros. Por que não impitimaram até agora? Porque nós temos parte do Senado comprometido com eles, todo mundo de fralda cheia. Nós temos outra parte e fala: "Não, eu não vou me comprometer, não vou falar nada porque eles podem me perseguir." Então não sei porque esse

broche de senador e porque vesti um terno sentar ali para ficar calado sem brigar a briga do Brasil. Foi no Senado, é no Senado em que eles são sabatinados pelo Brasil, porque os senadores são votados, eles são sabatinados pelo povo do Brasil e eles põem a toga nas costas e dizem que não tem satisfação a dar, porque realmente eles nunca foram votados. São servidores públicos que foram votados pelo povo com um representante que é o senador. Agora, nós não temos voto para impitimá-lo. Por quê? Nós temos um

presidente do Senado que tá comprometido com o sistema, que tá comprometido com Alexandre Moraes, comprometido com Gilma Mendes, tá comprometido com Carmen Lúcia, tá comprometido com todo esse coluio, com toda essa cooperativa do mal que quer destruir o Brasil e todos eles estão dentro dos mesmos crimes. Você fala roubo dos aposentados, careca dos aposentados, é 100 anos de na entrada do do Careca no no Senado. 100 anos de sigilo, ninguém pode saber. Eu entrei com requerimento na mesa para que a mesa me informe qual foi o dia que ele foi no meu gabinete número seis, não é? Porque por eliminação a gente sabe onde é que ele entrou, mas a gente sabe porque os 100 anos, onde foi que ele entrou, onde ele tratou os negócios.

O presidente da Câmara, a mesma coisa comprometido. Eles não se pertencem, eles não é isso representam o povo que acreditou neles e eles são refém desses caras. Os caras dão telefonema, como é que eles se elegeram? fazendo acordo com Jair Bolsonaro de que a pauta principal era a anistia do nosso povo, que nunca cometeu um crime no dia seguinte a eleição. Os dois deram coletiva dizendo que a anistia não é a pauta principal do Brasil. Qual a pauta principal do

Brasil? O roubo dos aposentados. É roubar junto, convocaram? É fazer negócio, convocaram? é levar os estados, os municípios a pegar os seus fundos de pensão dos trabalhadores de tantos anos do seu suor e entregar para Volcaro fazer as suas festas em Londres, as suas festas em Nova York, os seus nababescos eh aviões para sua sacanagem, né, juntamente com os seus ministros, que é da propriedade dele, porque ele comprou. São 29 milhões

a compra de Alexandre Moraes e mais alguns milhões que já apareceram os comprometidos com ele. Então nós não temos um presidente de Senado. Para você ter uma ideia, o novo entrou na comissão de ética contra o presidente Davi. E quando o Girão vai ao plenário cobrar um mês depois que ele havia protocolado? A resposta foi ao Senado não tem comissão de ética instalada, não tem.

Sabia que não tem? Não tem. Não tem. Então ou o povo elege 45 pitbus, presta atenção. Não é aquele cara que é bonzinho, foi um bom aluno, estudou com meu pai ou casou com minha prima, ou esse cara joga futebol comigo agora, é candidato a senador, é um rapaz de bom comportamento, tal assim. Mas pera aí,

gente. Não é isso agora. Agora é um Senado de pitbus que nunca tomaram vacina e que tem a coragem, disposição de partir para dentro disso tudo, de partir para dentro disso tudo, sabe? Eleer um presidente legítimo, corajoso, porque no mínimo, sendo dessa forma, nós vamos pitmar quatro de uma vez. Se o Flávio como presidente não tiver esses pitbulls, ele pode ser presidente da República, mas não vai governar. Eles vão fazer com

ele pior do que fizeram com o pai. Nós queremos, Flávio. Queremos, queremos e vamos eleger, mas precisamos dar um Senado para ele, porque é o Senado que impitima. Se ele como presidente terá a possibilidade de quatro aposentadorias para ele indicar, ele vai indicar oito, porque nós precisamos impimar pelo menos quatro, Pitol, pelo menos quatro. Por isso, tenha candidato, pré-candidato ao Senado, precisa ter disposição de enfrentar esse Supremo agora, agora de enfrentar essas sandíices, essas canalices agora. Essa é esse momento, o

que aconteceu ontem, que acho que ainda não é o final. CCAR, enfrentaram o Jair, porque Jair enfrentou o Supremo sem medo, tomou facada, 11 cirurgias, trancar em casa, com polícia dentro de casa. Eu nunca vi isso na minha vida. E agora ele não pode falar com um filho advogado. Ele não pode ser visitado pelo filho até depois do breito eleitoral. Tá

de sacanagem. Quem vai parar esse sujeito? Por que que nós sabemos que esse sujeito tem esse comportamento? Porque para mim isso ali é só uma carcaça. Para mim é uma entidade numa mente psicopata. Numente psicopata. Quem

vai parar esse cara? Só quem tem título de eleitor e é você. Então, saiba que a importância de eleger o Senado, a importância de não reeleger alguns senadores que ganharam 8 anos e ficaram ali de sacanagem junto com Pacheco, junto com Davi Columbre, não é? Escondendo Alexandre de Moraes, recebendo telefonema, recebendo ameaça. Sim, senhor. Sim, senhor. Sim, senhor. Né? E

não se vota nada. Ah, mas a casa produziu muito, votou isso, votou aquilo. Nada que muda a vida da sociedade. O que muda a vida da sociedade é fazer com que a Constituição volte. Três poderes harmônicos entre si.

Não tem harmonia, não tem três poderes. O que tem é pura ditadura. Flávio, tô junto. Bolsonaro, tô junto. E é esse discurso que nós temos que fazer de enfrentamento e de desmoralização.

O que nós não podemos é ficar brigando entre nós. Isso fica para depois. Pelo amor de Deus. Nesse momento nós temos que focar na eleição dos senadores e na eleição de Fláv Bolsonaro. >> Magno, e uma questão, né? Nós estamos a

80 dias da eleição do primeiro turno e o que a gente viu ontem pode parecer a maior aberração, mas isso é só um caminho até 4 de outubro. O que pode vir pela frente diante da perseguição, da interferência, porque ele vai continuar. Eu eu não vejo a possibilidade dele aqui sentindo à vontade para parar de perseguir Bolsonaro. Magno, >> não, não. Até porque ele tem uma fixação de Bolsonaro. Só ele pode explicar essa

tara dele pro Bolsonaro. Só ele pode explicar e mais ninguém. Agora, o que nós temos que impedir é que em setembro do ano que vem ele assuma qualquer coisa. Em setembro do ano que vem, ele tem que estar empitimado e preso. Se nós fizermos o dever de casa em setembro do ano que vem, elegendo senadores e senadoras que tenham coragem, disposição para salvar o Brasil, ele não será presidente do do Supremo.

Ele estará exatamente no lugar onde ele tenta e coloca as pessoas de forma cruel e vivo, né? Mulheres, senhoras idosas. Ontem eu fiz a repostagem de Eduardo Bolsonaro dizendo que quando ele vê esse tipo de cena, a mulher e essa mulher, Eduardo, como todas as outras, eu visitei na Papuda muitas vezes, cuidei, ia para cada pavilhão daquilo, ficava duas, 3 horas com elas ali durante o dia, por muito tempo, na papuda, por muito tempo. Eu sou o único parlamentar que esteve com cesão antes da morte dele, ali cantando com ele a música porque ele vive. Então, se a pessoa não tem sentimento por aquilo que viu, com tanta maldade que continua, quando a gente cita Débora do Batom, a gente tá citando todo mundo. São

mulheres, gente com comorbidade. Vê aquela senhora voltar de volta pro presente com a idade que tem, com as comorbidades que tem, com os remédios que tem que tomar. E você vê a juíza inquirindo, viu o tom da voz da juíza? >> Vi, vi, >> viu a arrogância dessa juíza? Vi >> inquina essa mulher. Essa juíza precisa

ser mandada pro Conselho Nacional de Justiça também. E eu não tenho problema nenhum, senhores do Brasil, de fazer isso. Eu não tenho problema nenhum. Que arrogância. Uma pessoa na desvantagem do outro lado da Câmara que nunca cometeu um crime, doente, uma senhora.

Então a juíza, aquela arrogância era para quê? Para agradar Alexandre Moraes, porque ele tava vendo para ele bater palma, para uma promoção melhor, doutora. Era uma promoção melhor em cima de quase que um cadáver de uma senhora. Essa é minha pergunta. Essa é a minha pergunta. Essa é a minha pergunta.

Então, nós temos que orar a Deus, ter muita coragem, porque Alexandre de Moraes não será presidente do Supremo Tribunal Federal. Muito pelo contrário, eu espero que em setembro do ano que vem ele esteja no lugar onde ele adora colocar as pessoas. >> Penso da mesma forma agora, Magno, a união de todos agora, né? Falava das lideranças dentro do próprio PL para que cada um estabeleça os contatos com a com a o as mulheres, os jovens, os mais velhos. Enfim, nós precisamos unir o Brasil em torno do Flávio. Por quê? Se

Alexandre de Morais está contra Flávio, eu estou com Flávio. Ou a gente entende que o Algoz do Brasil está contra Flávio e precisamos apoiá-lo, abraçá-lo, acolhê-lo, fortalecê-lo ou a gente vai ficar para depois. Não é assim, ah, e agora, hein? Não, agora não. Agora é Flávio. Ou a gente entende isso de uma

vez por todas, ou seremos engolidos. Flávio, >> agora é Flávio. As rusgas que tinham que acontecer, como acontece em família, já aconteceram, já deu. Isso é pendurico. Nós temos que focar o seguinte: você quer desapar o a esquerda do poder? Você

quer tirar esse material vencido do poder, esse descondenado que foi tirado da cadeia, esse cleptocrata para colocar na presidência da república que já gastou milhões do seu suor em viagens vida na babesca com Jner para cima e para baixo, que aliás ele tava preso, né? E ela era uma porta-voz dele que vivia por lá no presídio em Curitiba. Os milhões, a vida na babesca gasta os desvios milionários, o assalto ao INSS, o Lulinha, o Frei Chico, companhia, seu Guido do Mantega, o seu Hadad, todo mundo essa cóm. Você quer isso? Eu quero é o que Flávio quer, é o que o Pitoli quer, é o que Antônio quer, é o que Maria quer, é que Paulo quer, é o que Eduardo quer, é o que Nicolas quer, é o que nós queremos.

Só quem pode pelo voto, pela via do voto, porque fora da via do voto dá, vai dar no que deu em 22. E eu continuo falando mal da urna. Eu só não falo mal de Deus no blasfemar contra o Espírito Santo. Mas nego que fala mal de político, xinga político, xinga pastor, xinga padre, ataca, ataca, fala o que quer. Não dá em nada, não dá em nada. Mas se fala mal da urna, ah,

Jesus. Eu na minha cabeça, foi ali exatamente, mas tinha o SID nos Estados Unidos, comandada pelo Biden, que ajudou o senhor Barroso, que foi lá buscar ajuda para poder tirar Bolsonaro da frente e tirar a eleição de Bolsonaro. Ela foi tirada aí, não foi no voto, não. Não foi no voto não, porque no voto não vai tirar. Mas agora nós temos o Donald Tronca e eu gostaria de ver muito os esquerdistas que estão me ouvindo falar sobre o tarifá 50% da China em cima do Brasil. Vocês estão caladinho com rabo

no meio das pernas porque estão comprometidos até o pescoço. Então Pitol, nós precisamos nos unir. Precisamos nos unir. Aí o que que tá, qual é quantos por cento aí tá dando de diferença? Nós estamos na rusga aí arranhando aí feito o gato. Ah, 10%, 5%,

3%. Deixa isso para depois, gente. Nós temos 90% que nos une, ou mais do que isso, mais do que isso. Você pode não gostar de mim, mas você quer o que eu quero. É ver a esquerda longe, banida do poder no Brasil. Eu posso não gostar de

você. Aliás, não por ódio, por nada, pelo que você fala, pelo que você verbaliza. Tudo bem, pode não ser do meu agrado. E daí? Mas o que que eu quero?

Desapear essa esquerda desgraçada do poder, sabe? Quero que esse país pare de ser roubado, sabe? Eu quero que esse país aprenda a respeitar os seus ídolos. que eu quero refer eh eh abraçar o Neymar porque tem tão pouca minutagem que a conversa agora é minutagem, um homem com a capacidade do Neymar, né? E o a minutagem que ele entrou em campo, ele foi lá e fez um gol de um pênalti muito bem batido. Se alguém sai de

cabeça erguida, e aí eu nem o conheço pessoalmente, não conheço a família dele, mas um menino que depois de ganhar uma Copa América no Brasil bota uma faixa dizendo 100% Jesus, ele tem que se preparar para ser perseguido. Porque ele é perseguido? porque é cristão, porque é amigo de Jair Bolsonaro, porque é conservador. Então, nós precisamos nos unir em torno de tudo isso que nós acreditamos. Esqueça que você bateu boca com fulano na internet, que você fez um comentário ruim na internet, que você odeia a atitude que alguém tomou na internet, que você acha que não é isso, é isso, você vai para lá brigar e a briga fica maior. Vamos zerar esse jogo

aí. Vamos. Vamos, pessoal, vamos gerar, vamos zerar esse jogo. Vamos focar que só o Flávio, só um Bolsonaro hoje. E não pensa que é da noite pro dia, não é? Que pode desapar a esquerda do poder.

Mas ah, mas é a dinastia Bolsonaro. Bom, aí você tem que conversar com Deus, porque quem levantou Bolsonaro foi Deus. Aí a conversa não é conosco, é com Deus. Se Deus ungiu o nome de Bolsonaro, vai ser um Bolsonaro. Vai ser um Bolsonaro. Você acha? Eu tenho três

mandatos de senador. Eu podia me avorar na vaidade e dizer: "Não, eu quero ser candidato a presidente da República, né? Tal. Eu tenho plena consciência que Deus levantou Jair Bolsonaro. O sobrenome Bolsonaro é a riqueza dele. É a riqueza,

é o patrimônio. Nunca roubou. Nunca tirou nada de ninguém. Bolsonaro não tem uma fazenda, não tem um avião em nome de laranja. Ele não tem um helicóptero em nome de laranja.

Bolsonaro não tem patrimônio nenhum, além do adquirido com seus parcos salários, que é diferente realmente da maioria dos brasileiros, mas foi com o salário dele, a sua vida no exército. Esse homem nunca roubou nada de ninguém. Esse homem não tem nada, só tem o seu nome, a sua honra e aprove Deus ungi o nome dele e é o nome dele. Faça, experimente, com todo respeito aos outros candidatos. respeito.

Fui senador com Caiado, deputado federal também, amigo, gosto para caramba dele, tenho respeito por ele, pela candidatura dele, como respeito o Zema também, a história de cada um, não é? Vamos nos unir. Por quê? Enfrentar essa raça que está. Vai ser o Flávio. Vai ser o Flávio. Você

pode não gostar. Aí é um direito seu. Mas o que você não pode querer é que o Brasil continue como está. Você vai na bomba de gasolina, você vai no supermercado. Esqueça, se o Brasil não for arrancado das garras do PT, nós estaremos presos na Babilônia pro resto da nossa vida e não nos recuperaremos nunca mais num país tão rico como o nosso. que é a terra que leite e mel,

mas depende que eu e você tenhamos esse entendimento. Magnião, e como é que tá a maguinha nessa corrida? Por que eu pergunto isso? Com o pai que tem, firme, forte, contundente, com ideias claras, eu posso imaginar que essa perseguição não paira só sobre você, né, Magro? Eu posso imaginar que a tua escolha pode também trazer consequências para tua filha, né, na condição de pré-candidata ao Senado. Enalteço a tua coragem e a

coragem da Maguinha também, viu, Magno? Olha, sim, eu agradeço a sua preocupação com ela e eu peço que ore por ela, até pela integridade física dela, porque as lutas que eu já enfrentei, que elas passaram junto, minhas filhas eram adolescente, eu era presidente da CPI do narcotráfico e minhas filhas andavam com proteção de polícia federal, a esposa também com proteção de polícia federal. E eu a proteção de Polícia Federal por muitos anos foi uma CPI que fez uma grande investigação. Eu não sei por que nunca fizeram um documentário sobre o nascimento do PCC. É denunciado por nós naquele relatório, né? O nascimento do

craque, né? Dos acordos feitos de que o PCC não levaria craque pro Rio de Janeiro, né? que o comando não traria cocaína para São Paulo. Essas coisas todas foram denunciadas no nosso relatório, não é? A gente investigou Fernandinho Beiramar foi a CPI que prendeu de Brando Pascoal, aquele que matava com motoserra, o coronel lá do Acre, né, que tava preso até um dia desse, né, até um dia desse. Não é como

o procurador geral do do de Roraima, de é de Roraima mesmo, em que eu fui lá prendê-lo. procurador geral levava criança de 7 anos, 9 anos de idade para um motel e os irmãos Carola, que são o nome de uma rede de loja lá, e eu prendi os dois lá. Eh, então assim, nós corremos muito risco e magha tá essa corrida pelo Senado, é uma eleição majoritária, não é? E como eleição majoritária, eh, as pessoas vendem a mãe e ataca a honra alheia e contrata os seus sicários. Cada um tem os seus sicários aqui no meu estado tem, né? Que são os

matadores, sabe? De honra, são assassinos de reputação para chegarem ao poder de qualquer maneira. Mas graças a Deus eu tenho um estado que me acolheu, sou filho adotivo, que me amou, me deu oportunidades, tão somente pelas bandeiras que defendo, a minha luta contra o aborto, a cultura da morte, a luta contra a ideologia de gênero, contra as drogas, não é? Recuperando pessoas, tirando da rua, tirando da boca das minhas filhas para recuperar drogados, para colocá-los dentro de casa, dentro da sala de casa. A nossa instituição tem mais de 40 anos, né? E

estamos lá. E quero dizer uma coisa a você, lutei muito para que o Brasil tivesse uma Secretaria Nacional Antidrogas, que hoje é a SENAD e que tem muitas instituições de recuperação de drogados que recebem da SENAD subsídios para tirar pessoas da rua. Todo senador e deputado tem 60 milhões de emenda, né, para colocar em hospitais, principalmente, né, colocar para movimentação de obras nos municípios, não é? Mas nego tá colocando dinheiro aí é para fazer show, né? É muita gente ficando rico com dinheiro colocado em secretaria de cultura, secretaria de turismo para poder fazer show. Eu quero afirmar para você que uma

via pública minha de deputado federal, três mandatos de senadores, eu nunca coloquei uma emenda para o projeto Vem Viver, nem um real para que eu tenha condição de estar olhando aqui para você, pro Brasil e poder falar o que eu estou falando. Então, a minha filha está talhada, é corajosa, sabe? E certamente, certamente, se Deus assim permitir, Deus que a chamou, não fui eu, né? Assim, quando o nome dela foi lançado, ela dizia: "Ah, porque é filha do Magno Malta, tal, tal". Mas o atual governador, que era vice-governador, o pai dele é prefeito, né? Ele foi vereador, deputado estadual,

comigo, junto comigo, né? Me deve até esse voto, porque eu votei nele para deputado estadual, né? para ser presidente da Assembleia Legislativa, né? Eh, o Bolsonaro tem três filhos que tem mandato. Onde é que tá o crime disso, né? Aqui, eh,

tem esposa e esposa que são deputados federais. E qual o problema disso? Com ninguém nenhum problema, né? Aqui nós temos o ex-prefeito de Vitória, ex-deputado federal, João Costa, que a filha é candidata a deputado estadual, é legítimo, ela é vereadora, é legítimo, mas é legítimo para todo mundo, né? Menos para Magno Malta, mas foi Deus que chamou Maginha. Eu tenho certeza que as

pessoas que amam o Brasil e que sabem que precisa eleger pessoas corajosas, disponíveis para enfrentar as maiores lutas no Senado da República, certamente eu espero nesse momento, ela está pré-candidata de que as pessoas que sempre acreditaram em mim, né, e que lutaram as lutas comigo, aqueles que me deram um voto para vereador, não se arrependeram, votaram em mim para deputada estadual, não se arrependeram, votar votar em mim para deputado federal, depois votar em mim para senador e para senador e tô senador novamente. E ela tá andando, tá visitando as pessoas, estamos indo onde nós eh temos o carinho das pessoas, não é? E nós esperamos que na hora que tudo isso fechar e dia 15 de agosto começar o processo eleitoral de fato, e que a gente esteja junto para eleger uma grande bancada de deputado federal, né? uma bancada de deputados estaduais que precisam mudar também as câmaras e a Câmara Federal precisa de muita mudança e eu sei. Então, em alguns lugares temos feito a aliança, estamos conversando aqui no Espírito Santo, estamos conversando, né? Estamos avançando nas

nossas conversas para que a gente possa juntar. Ninguém vai desapear o PT sozinho, ninguém vai tirar o PT à esquerda do poder sozinho, né? Ninguém pode se arvorar numa vaidade de que isso possa acontecer. Agora, é preciso que os líderes se entendam e que hajam e que haja muita conversa, que as coisas sejam colocadas no lugar, que os compromissos sejam cumpridos, que as palavras dadas sejam palavras verdadeiras para não voltar atrás, sabe? Que nós não comunguemos com mentira, com engano, porque nós temos a última oportunidade nessa dispensação de salvar o Brasil. Salvar o Brasil.

Ninguém é obrigado a achar ninguém bonito, ninguém é obrigado a morar na casa de ninguém, mas uma obrigação nós temos de tirar nosso país desse buraco onde fomos colocados. Já já vivemos numa num regime ditatorial. Nós vivemos num país em que se aliou ao eixo do mal, ao Irã, a China, a Venezuela. E hoje, como as organizações terroristas já não são mais organizações revolucionárias, né, como eles queriam, e querem ainda a maior vergonha desse Mauro Vieira, ministro das relações exteriores, de ir para os Estados Unidos para defender que PCC e Comando Vermelho não se tornassem organizações terroristas. E são organizações terroristas. E nós

precisamos muito da liberdade do nosso povo voltar a ocupar as ruas sem medo, sem violência, porque a violência é liberada no Brasil pelo presidente da República. Pode roubar um telefone para tomar uma cervejinha, mas um telefone bom custa R$ 12.000. Um mais ou menos custa oito, custa cinco. As pessoas compram a prestação porque dar presente para um filho para o próprio trabalho da pessoa e vai lá e rouba. E ele diz que

isso é normal. E o senhor Flávio Dino quando ministro da da justiça e o senhor Lewandowski, essa é outra figura que tava comendo por baixo dos panos também do Márcia, mesmo como ministro da justiça já tava mordendo lá ele e o filho dele aprovar o eh a humanização dos pequenos crimes. Ô cara pálida, o que que é humanização de pequeno crime? É roubar o celular de alguém que custou R$ 8.000, R$ 1000, R$ 5.000, R$ 3.000. Aí vem lá o

cachaceiro, vem lá os o o descondenado para dizer, mas a pessoa que comprou não sabia. Ei, quem compra roubo é ladrão, é receptador, alguém vai ter que ressascer. Então ele tá ali, ele já está preparando para criar uma nova taxa, sabe? uma nova bolsa da família para poder ressarciir e dar mais dinheiro na mão de quem possa votar neles para devolver um velho celular que ele comprou roubado. Venha cá. Quem compra carro roubado não é

ladrão. Quem tem desmanche de carro roubado não é ladrão, é receptador. Então assim, é tanta coisa para falar, irmão, e que nós precisamos nos livrar disso. A rou escuro, por exemplo, tem um PDL meu lá que tá lá na mesa, sabe? tá na mesa um assunto discutido, debatido na Câmara já há tanto tempo para trazer pro plenário do Senado, porque tá na comissão de educação com na mão do PT e a gente não consegue trazer e a gente tá vendo o pai que educa filho em casa sendo preso e vagabundo na rua.

Vagabundo na rua. Então assim, >> é uma indignação muito grande no peito e essa indignação é que me leva a tudo isso, a falar o que eu falei. essa indignação que vai me fazer comemorar de ver mais de 40 senadores assim sem vacina, Pitbur sem vacina, Flávio presidente da República e veio Bolsonaro de volta na rua de ver esses três ministros, o André Mendonça, o Nunes, o Fuxs, enfrentando esses nove que lá estão. para fazer couro para cometimento de crime e violação dos direitos humanos no Brasil. E que Deus abençoe o Mendonça, porque Deus colocou no colo dele dois abacaxi, a CPI do INSS e o caso master que envolve o colega Tofle, que é contraventor, que tem dentro do seu resorte um cassino, caça níqueles, o outro lobista Morais, tudo gente que precisa ser punido e punido de forma exemplar. Então, mais uma vez, irmão,

chegou a nossa hora de não permitir que o nosso país caia escravo na Babilônia e de lá não saia mais. >> Senador Magno Malta, Magno, meu irmão querido, dá um beijão na Maguinha, diga que a gente tá aqui, né, esperando, né, o sucesso dessa dessa jornada que ela tem pela frente e sempre pronto para te ouvir. Pode contar sempre comigo, irmão. >> Muito obrigado. Agradeço, Pitol. Aqui

nós estamos conversando, né? Estamos conversando com todos os partidos, conversando com republicanos, avançamos bem, né? Eh, vi aí o Lourenço no seu programa ontem falando, né? E a respeito dos nossos presos do dia 8, estão enjaulados eletronicamente com com uma tornozeleira eletrônica. Eu não sei se você sabe, eu sou o autor da tornozeleira eletrônica em 2005 e se não tivesse tornos eletrônico, quem sabe eles não estariam nem em casa, né?

Estariam segregados na papuda e na colmeia. Nós não queremos dosimetria. Um texto de Alexandre de Morais entregue pro Paulinho da Força, que o próprio Alexandre de Moraes depois nega seu próprio texto, onde o senhor Messias quando sabatinado diz que não sabia que é tanto exagero, que ia ter penas exageradas, mas ele como eh advogado da União, ele que entrou pedindo a prisão, se gloriando, né? E aí, aliás, ele continua se gloriando porque ele tá pagando em euro uma banca de advogados, se você sabe disso, lá em Roma, para poder deportar Zambelli. Mas a justiça nos lá em Roma, na Europa, já deu uma lição de moral em Morais, já deu uma lição de morais, de moral em Messias. E o dinheiro do

Brasil, do contribuinte, tá sendo gasto para perseguir a Carla Zambelli, o Talia Ferro que denunciou as sandícias de Morais e estão pagando em dólar também banca de advogado para defender Morais com dinheiro do povo nos Estados Unidos. Então nós vamos ficar suportando isso. Nós não vamos. Nós não vamos. Vou lutar.

Espero que Deus me dê a graça. Deus que convocou, que chamou Maguinha há 10 anos atrás. lá em Israel, né, dentro do primeiro parlamento de Israel e que se ela passa pelas urnas, pela vontade de Deus, se chegar ao Senado na República, terá lá o pai e a filha para que a gente possa realmente contribuir nesse momento que eu reputo último dessa dispensação até que Jesus volte e nos tire daqui. Nós, a igreja tá sendo perseguida por isso. Eu participei de três cultos esse final de semana e ouvi palavras de Deus pro meu coração, pra minha vida. ouvi o pastor Genival Bento.

Não sei se você já ouviu falar nesse homem, senão assim que terminar o programa entre no YouTube e escute uma mensagem do pastor Genival Bento, um homem que até os 40 anos de idade cortava cana. Eu quero agradecer a Deus pela vida desse homem, pelo que falou meu coração na comade de numa convenção aqui em Cariacico, no Espírito Santo durante esse final de semana, o pastor Delano, com quem eu estive no domingo na igreja e recebi uma mensagem de Deus no meu coração. E ontem estivemos na Assembleia de Deus ali em Guarapari com os nossos irmãos amados, queridos, assim de sentir o amor do povo, a oração do povo, o cuidado do povo. Um povo que chora, né, com a dor de Bolsonaro, um povo que eh se contorce, sabe, e que pede para falar com ele, para dar um recado para ele. Diga a ele que eu amo.

Diga a ele que nós estamos orando, que nós estamos clamando a Deus. E assim a gente não pode nem falar. Eu não posso falar com ele, eu não chego nele, mas certamente esse conforto do Espírito Santo chegará no coração de Jair Bolsonaro. Então é hora da gente fazer unidade. Hora assim de eu encerrar, eh, pedindo aos senadores, todos vocês senadores, mesmo que tenha tido um relacionamento com esses caras no Supremo, mas é hora de cortar na carne, se levantar pelos seus netos, senador, pelos seus filhos, senador, pelas próximas gerações, como serão eles com essa gente no poder?

Fazer um apelo ao próprio Davi Columbri. Você tem filho pequeno, cara. Como vão ser seus filhos? Como será o Brasil na mão dessa gente? Deus não vai permitir, mas era a hora de vocês se redimirem. Você o Mota, se

resgatarem com a sociedade, ter o privilégio de andar no aeroporto. Você não sabe como é bom andar na rua, Davi, andar na feira, Mota, e ter o abraço das pessoas. Vocês são jovens ainda. É um apelo que faço. Mesmo que vocês tenham se comprometido com eles, todo mundo sabe.

Deixa eles falarem, mas vamos andar. Olha que coisa linda. Siria impitimar esse cara agora. Eu tô pronto. Conta comigo. Conta com minhas

orações. Deus é grande. Deus é tremendo. E certamente gente do teu ainda são poucos, ô Vitóri, mas são os 7.000 conforme a Bíblia que não se dobraram. Aqui eu quero mandar o meu

abraço a todos que estão no exterior a partir de Eduardo Bolsonaro. Eu abraço a todos. O Alan, o Paulo Figueiredo, com quem aprendi ter um carinho muito grande, o Constantino. Eu abraço a todos, a Ludmila, eu abraço a todos os patriotas de Roma que nós conhecemos, convivemos, eu e você, né? Dia 3 estaremos lá em Zurik, naquele grande encontro agora em setembro dos Patriotas da Europa, né, onde vamos falar desse momento do Brasil. Um abraço pro pessoal

que vai estar nesse encontro, né, que começa dia 3 em Zurik. >> É, em Munique. Monique, Monique, >> é Munique. A Samia que tá organizando, né? Eh, que é que são os patriotas da Alemanha, né? A Liga Conservadora da

Alemanha. >> Eh, juntamente com todos os patriotas aí. com os patriotas de Roma, com os patriotas da Espanha e de todos os países aí do da Europa que juntos pelo Brasil a marcha, né, que na verdade seria 7 de setembro, mas 7 de setembro a gente precisa estar no Brasil, né, Pitogen? >> Sem dúvida. >> Deus abençoe, >> Magn, um beijão no teu coração.

Obrigado, viu, por passar teu tempo aqui, cara. >> Tamos junto. Prazer. Que alegria, que alegria. Magno Malta conversando conosco. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.