---
video_title: "Hugo Motta segura projeto do agro e abre caminho para o plano de Lula"
video_id: DS8MiyGdWXQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DS8MiyGdWXQ
video_date: 2026-07-08T22:00:26+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
como elas podem ser resolvidas da melhor maneira possível. De novo, vou acionar minha super repórter mais rápida do Planalto, Débora Cena. Quem você vai entrevistar agora? Me diga. >> Ferrão, boa tarde mais uma vez. Eu estou

aqui ao lado do Arlei Romeiro, que é presidente da Associação de Produtores Rurais do Rio Grande do Sul, conhecido aqui da audiência da Aure Verde. Nós chegamos aqui com uma informação importante que decorre aqui da minha apuração nos baixadores do Congresso Nacional, eh, e vai aí ao encontro de algo que nós já mostrávamos aqui na Auriverde, o drama de quem representa os produtores rurais em Brasília, sem conseguir eh aí o encaminhamento dos gabinetes, a adesão mais intensiva por parte dos políticos e a ausência de resposta de Hugo Mota. O que os bastidores do poder dão conta nesse momento é que o projeto que já foi amplamente discutido para refinanciar a dívida dos produtores rurais agora deve dormitar aqui nas gavetas do Congresso, deve ficar paralisado na Câmara dos Deputados e substituído por uma medida provisória. A intenção que vai surgindo no Horizonte em Brasília é que essa MP atenda aí ao gosto do governo Lula, mas com certeza os produtores rurais já estão preocupados com esse cenário. Presidente, >> é isso aí. Mais uma vez muito obrigado

pela oportunidade de aproveitar a audiência da Auri Verde e levar essa informação para toda a audiência, especialmente por todos os rurais. De fato, a gente sai daqui depois de praticamente quase do anos vindo quase que semanalmente no Congresso, um projeto que foi amplamente debatido nas duas casas, foi aprovado por 346 votos na Câmara, foi ao Senado, também foi aprovado no Senado, voltou pra Câmara porque ele foi, ele sofreu alterações, foi ampliado no Senado da República e hoje ele está realmente na gaveta do presidente Hugo Mota, né, que atende os pedidos dos do governo, eh, e não coloca o projeto em votação e a gente vê o aceno por parte do governo com a medida provisória. Eh, e a gente fica frustrado com isso, porque a gente já tem a experiência das medidas provisórias que vieram anteriormente e que não atenderam, né? a gente sabe que a medida provisória para resolver rapidamente seria a melhor ferramenta, mas para ela ser a melhor ferramenta e ter efetividade, ela tem que atender aquilo que o produtor, que o setor está demandando. não adianta emitir uma medida provisória, aonde grande parte dos produtores ficarão de fora, né, alguns pontos que são importantíssimos, que foram amplamente debatidos eh durante a aprovação do projeto, como a revisão das dívidas, por exemplo, né, a elegibilidade das dívidas também. No

caso do Rio Grande do Sul, eh nós estamos enfrentando eventos climáticos e e problemas de frustração de safra de 19 a 25, que é o que o PL 512 vai abarcar. Se não conter isso na medida provisória, ela vai ser inóca como foi a 13 14. Tanto é que sobrou recurso, né? Então, se o governo não observar pontos essenciais que estão no PL52, a gente realmente fica muito preocupado e imagina que muitos produtores ficarão pelo caminho. >> Ou seja, eh, segundo a associação que o senhor representa, medida provisória só se for para contemplar de fato a todos, que não fique ninguém de fora desse benefício.

>> Esse é o nosso trabalho de representatividade, né? A gente tá representando um setor, então, por mais que alguns digam: "Ah, vai atender a maioria". A gente não pode pensar desta forma, porque como é que a gente vai explicar pro produtor rural aquele que foi atendido, OK? E o que não foi atendido e teve a mesma frustração, sofreu a mesma dificuldade? tá sofrendo a mesma dificuldade. É importante a

gente lembrar aqui que a gente conta hoje com 44 famílias destruída por situações de de produtores que tomaram medidas extremas que não têm mais retorno, né? Quem é que vai se responsabilizar por esse número se ele for ampliado? E a gente vem alarmando, denunciando isso há bastante tempo e a gente precisa de uma medida, se vai vir uma medida provisória que venha logo, mas que contemple aquilo que o produtor precisa, senão também não resolve. Ontem houve uma reunião da Frente Parlamentar do Agronegócio com o governo Lula e nessa reunião já foi anunciado que não teve consenso. É isso mesmo, presidente?

>> É, ontem o governo apresentou uma proposta paraa Frente Parlamentar da Agropecuária, né? Até inclusive o próprio presidente da FPS se manifestou no ao final da reunião dizendo que não houve acordo na que estava sendo formulado uma iria ser formulada uma contraproposta para ser encaminhada pro governo, né? A a gente como entidade nós preparamos um documento também eh para que seja encaminhado, estamos encaminhando eh pedindo para que esses pontos que são cruciais não fiquem de fora de uma possível medida provisória, né? Novamente, né? Nós alertamos isso lá na 134. Aconteceu o que aconteceu?

Sobrou sobrou recurso eh controlado e ao mesmo tempo foi foi utilizado 39 bilhões de recurso livre. Por quê? porque as exigências não eram as mesmas do recurso controlado. Ou seja, não adianta a gente editar uma medida provisória, né, principalmente falando do Rio Grande do Sul, que vem nessa situação aí com critérios de exclusão. O Rio Grande do Sul hoje precisa de critérios de exceção, né? um estado que contribui

desde sempre, né, com todo o país, né, ou tu vai visita os outros estados que são produtores hoje também vai ver tem um gaúcho lá, né? Então a gente precisa desta atenção por parte do governo federal, do apoio dos outros estados também pra gente resolver que não é só o agro, ele vai resolver a questão da indústria do estado do Rio Grande do Sul, do comércio do serviço, que tá todo mundo impactado com isso aí. Serrão, estou à sua disposição. Se você tiver aqui uma pergunta pro nosso entrevistado, presidente da Associação dos Produtores Rurais do Rio Grande do Sul, nós estamos aqui ouvindo, eu posso transmitir o seu recado a ele? >> Maravilha. Eu quero que você pergunte

pro Arlei Romero, qual é a situação hoje concreta do endividamento e da situação do pessoal lá no Sul, né? E já estamos com as perspectivas esquisitas aí do é o ninho atacando novamente. Risco de novos temporais severos que a gente não sabe se vai cair lá embaixo novamente ou se vamos ter seca severa. Os dois extremos ferram o agro. Qual é a situação concreta lá hoje? Qual é a expectativa

do produtor rural? É, o Serrão tá falando da perspectiva econômica no Brasil, que traz aí um saldo negativo pro agronegócio. E pergunta, qual é a situação atual do endividamento dos produtores? >> Não, o endividamento a números do ano passado da Federação do Estado do Rio Grande do Sul, só no setor financeiro estava na ordem de 72 bilhões só no Rio Grande do Sul, né? só no sistema financeiro. Só que a gente tem que

lembrar que o produtor rural tem todo o endividamento dele também no setor privado, concessionário de máquinas, revendas de insumo, cooperativa de grão, cerealistas, ou seja, eh, o endividamento do Rio Grande do Sul, a gente imagina que deve estar na ordem de no mínimo R50, R 160 bilhões deais, né? Então é uma medida eh necessária, né? O PL 5122 de novo é uma ferramenta que realmente daria um fôlego para o produtor, não só do Rio Grande do Sul, mas produtores de outros estados, o próprio estado do presidente da Câmara, que não tá fazendo nenhum movimento para que esse projeto seja pautado, 200.000 produtores serão atendidos lá através do PL522. E a gente não entende qual é a preocupação, qual é o entendimento da do rótulo de pauta bomba, né? Como é que

pode atribuir pauta bomba a um projeto aonde é um investimento financeiro? Porque todo o recurso utilizado vai retornar com pagamento e juros. Não é perdão de dívida, né? É investimento financeiro, um investimento social e o investimento político, né? Fora o retorno que o setor primário, agro dá. A

gente vê na no resultado da balança comercial, 20 anos a balança comercial é superabitária. Resultado do quê? Do agro, né? O PIB 2 e pouco por%. ah, positivo esse ano. Por que que deu esses

dois e pouco? Muito provavelmente pelo resultado do agronegócio. Então, qual é a dificuldade do executivo e do legislativo? A gente não pode atribuir a um a um poder só, porque os dois têm responsabilidade nisso, né? O projeto tá aqui parado na Câmara. é a atribuição do

presidente da Câmara colocar esse projeto em votação, né, para que a gente tenha uma solução. De fato, estamos aí há 2 anos, vou repetir, 44 famílias destruídas por causa desta falta de atenção, né, do poder executivo e do poder legislativo e não dá mais para esperar. >> Agora Arlei, só pra gente encerrar aqui com um questionamento que certamente Pitoli me fará no primeira página mais tarde. Como é que foi a lida de vocês com a classe política? essa semana, o atendimento, a articulação, os parlamentares que receberam e os que não receberam. Quero te deixar muito à

vontade para falar desse cenário. >> Não, nós somos todos eh todos nos recebem muito bem, né? E eu acho que é importante a gente falar que é um ano eleitoral, né? Ah, a gente até agradece o trabalho com muito afinco do deputado Afonso Ran, que é um gaúcho relator do projeto, deputado Pedro Vesfalen, né, que também sempre nos recebe, nos atende, encaminha as demandas, mas a gente tem muito pouca gente para falar assim nesse sentido, nós somos recebidos por todos, né? Mas de fato trabalhar por esta causa, porque nós falamos no outro dia, é importante a gente repetir aqui, né, Débora? E pro Serrão também e para

toda audiência, a frente parlamentar da agropecuária é a maior frente parlamentar do do Congresso, 300 deputados e 50 senadores. Como é que a gente explica e qual é a justificativa para esse projeto estar parado aqui, não ter sido aprovado ainda todo esse tempo? Não tem explicação. >> E agora dando passagem para uma MP. Exatamente. Abrindo mão de um projeto de

novo que foi amplamente discutido pelos parlamentares. Ou seja, o parlamento tá fazendo o seu trabalho e aí chega no momento do finalmente, né, eh, deixa engavetado e troca por uma medida provisória que tem prazo de validade, né? a gente troca por uma lei, né, que tá muito próxima, estava muito próxima de ser aprovada, por uma medida provisória que tem prazo de validade. A gente não sabe se todo mundo vai ter tempo hábilar, além de todos os critérios que vão ser colocados. >> Quero te agradecer então por essa entrevista, Serrão. Volto com você.

Muito bem, Débora Sena, trazendo de Brasília o panorama da questão do agronegócio, gravíssima pro nosso país, mas que é a solução. Agro não pode ser tratado como problema no Brasil. Agro é solução. Obrigado, Débora. Qualquer novidade que você tiver, volte com a gente mais tarde. Rodrigo onde fato, é,

parece piada. A gente tá no Brasil discutindo, ah, o agro está com problemas. Não, o agro é solução. O agro é saída pro desenvolvimento desse país. Ele ainda pode crescer muito mais se a gente avançar mais com cooperativismo de crédito, se a gente produzir condições melhores para que a gente tenha agroindústria para agregar valor ao produto produzido, enfim, tudo solução.

Tem saída, tem. Então, é lamentável a gente ver o governo Lula jogando o tempo todo contra o agro e gerando aquilo que eu chamei a atenção ainda há pouco, né? Sabotando o agro para quê? Para de repente entregar a terra brasileira pro estrangeiro, pro parceirão deles lá e também gerar condições pro futuro separatismo do Brasil, que eu tenho certeza que esse é o plano por trás do esquema globalitário que domina o Brasil. é separatismo do país. É isso

que eles querem, dividir isso aqui para eles continuarem se dando cada vez melhor. É o jogo da oligarquia e que a nossa oligarquia, que também é estúpida, acaba caindo nesse jogo dos bandidos. >> Serrão, você disse tudo, né? É o tal do dividir para conquistar. Acho que não sou eu que crio essa tese, eh, essa tese de guerra, né? dividir para conquistar.

Eh, esse é um grande problema da nossa política externa, dos estrategistas para manter esse país eh efetivamente nos rumos certos. Eu sou um apoiador do indivíduo estar sendo cobrador dos seus direitos, né? E, portanto, eu acho que o poder tem que tá na base, indo pro topo. Mas também sei que um país grande é muito mais seguro do que um país pequeno. Um país bem estruturado é um país muito mais seguro. Agora, Serrão,

eu estou em Araçatuba. Araçatuba é um centro tecnológico aí do agronegócio. Há uns 15 anos atrás, a gente já conseguia ver trabalhos de uma empresa de engenheiros cubanos que vieram, não vou dizer fugidos, mas saídos de Cuba, né, para o Brasil e criaram uma empresa aqui que hoje é um unicórnio, exporta tecnologia pra China, exporta tecnologia pros Estados Unidos do agronegócio. Para você ter uma noção, Serrão, a a capacidade deles hoje de tecnologia no agronegócio é pulverizar o ponto da da cultura que esteja precisando mais em quantidade exata do que a planta precisa, sem gastar eh agrotóxos agrotóxicos a mais do que seriam necessário, como se fazia antigamente. Adubação na quantidade certa, um monitoramento perfeito. que tô fazendo

essa propaganda na minha região, não. Só quero dizer o seguinte, o agronegócio do Brasil é extremamente pujante. Agora, o que o Estado brasileiro trouxe de armadilha pro agronegócio? Essa é a pergunta que nós temos que fazer, porque se ele é pujante, se ele é promissor, se ele é gerador de balanças comerciais favoráveis ao Brasil, se ele traz receitas para o Brasil, se grande parte daquela reserva de dólares que tem, que é o colchão que sustenta, que ainda não permitiu que esse país quebrasse de uma vez, foi gerado pelo agronegócio, a pergunta que fica é por o governo quer fazer com que o agronegócio afunde. E aí voltamos naquela constatação anterior, horas. Isso é trabalho de profissional.

Se há um setor que dá certo, não podemos deixá-lo continuar dando certo. Olha que coisa mais maquiavélica, mais malvada, porque o agronegócio é a comida mais barata no prato do brasileiro, é a picanha mais barata no churrasco do brasileiro. Tudo sai do agronegócio que vai pra nossa geladeira. Nada vai parar na geladeira que não tenha saído do agronegócio. E aí a pergunta mais que assim que mais me causa espanto, como pode um político, um homem, na verdade não precisava nem ser um político, como pode um homem desejar o mal de seus irmãos, né? Essa é a grande pergunta.

Então eu gostaria efetivamente de entender como pode um presidente da República que se diz é apaixonado por esse país, pelo povo mais pobre, só pode ter a única a única resposta que me cabe, que me parece plausível, é que ele gosta tanto do povo mais pobre que ele precisa manter todo esse povo na pobreza. Então ele não gosta do povo, ele gosta da pobreza, da miséria deste povo. E nós precisamos alertá-los que é possível num país com riquíssimas fontes naturais de prosperidade, que é esse país maravilhoso, não precisa manter seu povo na miséria. Esse é essa é a minha visão. E aí eu não consigo entender de fato como até onde vai a maldade do da atual gestão lulupetista no Brasil.

Eh, ninguém consegue entender. Por isso que esse esquema da perda total tem que ser varrido do mapa político do Brasil. Não dá, não dá para aceitar isso. Eles não fazem política em alto nível. eles não têm eh compromisso com o desenvolvimento efetivo desse país. Esse

é o ponto. Isso tem que ser debatido politicamente de maneira muito séria nessa campanha eleitoral