---
video_title: "Trump finalmente olha para a América do Sul e isso pode mudar tudo no Brasil"
video_id: yUsVw5ZOM5Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUsVw5ZOM5Y
video_date: 2026-06-23T22:00:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
que o governo Donald Trump muda o jogo, muda o cenário da dos países todos do continente. Mas e eu queria destacar e quero ouvi-lo nesse ponto, o papel do secretário Marco Rúbio, que você também cita com frequência, principalmente eh pela ascendência cubana. E temos Cuba também, que é é um assunto que a gente pode tratar aqui também. Eh, a o papel do Marco Rúbio que o Lula da Silva trata como aquele tal Marco Rúbio, né? Esse tal Marco Rúbio quando tava enfurecido recentemente, quando a Casa Branca determina a classificação de narcoterroristas para PCC e Comando Vermelho, o Lula, numa das falas enfurecidas diz esse tal Marco Rúbio. Então, eh importante

destacar o papel do Marco Rúbio para que o escudo das Américas seja cada vez eh mais esteja mais robusto e ampliado. que com a vitória na Colômbia da direita, com o resultado confirmado no Peru, resta o Brasil. Nesse cenário de foro do São Paulo, restará o Brasil. Você disse, já tem data, temos eleição nesse ano para mudar também esse jogo. Mas eu queria trazer esse ponto relevante, o papel do secretário Marco Rúbio. Com

quem? Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, todos eles estiveram recentemente. Pois é, eu vou te fazer uma pergunta, Silvio, e não costumo te colocar contra a parede porque a tua cabeça é tão privilegiada que normalmente eu me frustraria com essa pergunta. Mas eu vou te fazer uma pergunta no ar, vou tentar te colocar numa sinuca aqui. Você sabe eh quantas vezes o presidente Trump já visitou algum país da América do Sul?

Hum. Não. >> Pois é, ele só visitou um país da América do Sul no seu primeiro mandato, que foi na Argentina numa reunião do G20. O presidente Trump não conhece nada de América do Sul. Para você tem uma ideia, quando ele tava fazendo aquela quando ele tava respondendo aquela entrevista lá no na França, no G7, você vê que no meio da resposta dele, ele ainda pergunta: "Você tá falando do Brasil, né?" Porque ele ele ele a pessoa

perguntou, ele começou a responder, aí depois ele lembrou que alguém tinha falado para ele que o Bolsonaro Júnior tinha sido preso. Ele ele faz e o conhecimento do Trump sobre a América do Sul é mínimo. É mínimo. Por isso eu te digo que a minha geração, Silvio, nós nunca vimos a minha geração nas Forças Armadas, nos estudos que nós fizemos de geopolítica a vida toda, eu nunca presenciei uma política externa do governo americano que realmente tivesse voltada pra América do Sul, pra América Latina. A prioridade na preocupação dos americanos com a América do Sul é mínima ou era mínima. E o que que mudou? Será

que foi realmente a eleição do presidente Trump? Eu ouso afirmar que não, Silvio. Eu ouso afirmar que se Trump não tivesse escolhido o Marco Rúbio para ser o secretário, o chefe do Departamento de Estado, para ser o responsável pela política externa do governo americano, nós não estaríamos recebendo a atenção do governo dos Estados Unidos como nós estamos recebendo. Então, a tua pergunta já me remete a essa questão. O Trump conhece pouquíssimo da América do Sul. e nunca

nem esteve no Brasil. Eu tenho foto com o presidente Bush Pai. Bush Pie. Eu me lembro que eu levei meu sobrinho, eu estava na Escola de Educação Física do Exército, eu era instrutor da da Escola de Educação Física do Exército, e ele foi ao Brasil, te confesso que eu não me lembro mais nem qual era a ocasião, mas eu me lembro que ele foi fazer educação física lá na Escola de Educação Física toda aquela segurança, tivemos que fechar o Centro de Capacitação Física do Exército. E eu me lembro de uma foto do meu sobrinho que eu levei ali para ele tirar uma foto com o Bushpie.

Agora o Trump ele nunca foi ao Brasil. O Trump nunca foi nem ao Chile, nem ao Equador, nem a Bolívia, nem a Colômbia. O Trump não conhece nada, nem os países da América Latina, se eu se eu não me engano, nem mesmo os países da América Central. acaba deite ao México ali que é considerado América do Norte, mas América Central, Caribe e e América do Sul, ele conhece muito pouco. Ele conhece aquele conhecimento de história, daquele de geografia que você aprende na escola. Talvez alguma coisa dos

negócios. Ele já teve até um empreendimento no Brasil, que o Paulo Figueiredo foi sócio, né, do do empreendimento. Então, como investidor, talvez, mas politicamente ele conhece muito pouco. Então, a tua pergunta nos remete a uma janela de oportunidade que foi aberta para a região sem precedente. Primeiro porque nunca houve um chefe de estado que ousasse colocar um latino-americano para captanear a política externa do governo americano.

Você abrir mão de colocar um ânguloacxão e colocar um latino já é estranho, mas um latino que seja descendente de cubanos é mais estranho ainda. Porém, ele escolheu o Marco Rúbio, que fez uma carreira no partido republicano como alguém extremamente engajado contra o foro de São Paulo, o comunismo, alguém que conhece em detalhes cada um. Sabe que o Eduardo Bolsonaro, essas e ele colocou nas redes sociais, eu tava observando, eu não sei se foi o Paulo ou Eduardo, eles tiveram ontem no Capitólio e fizeram algumas visitas com parlamentares e eles se surpreenderam que eles encontraram, eu não me lembro se era um congressista, um deputado ou um senador, mas eles encontraram um determinado político e eles ficaram e impressionados que ele sabia tudo do Brasil. Ele começou a falar da situação no Brasil, da situação política do Bolsonaro e até do Alexandre Alexandre de Morais, sabem? O vilão, o careca do Banco Master, eles conhecem. Então hoje

essa situação, Silv, eu não sei nem como analisar direito, porque a minha geração não viveu isso do americano conhecer. Eu fui com Paulo Figueiredo na época do governo Biden trilhar, andar de gabinete em gabinete, pedir para conversar. Vários deles não sabiam nem do que se passava pelo Brasil. É completamente diferente agora nesse segundo mandato do Trump. É impressionante. Eu eu nem tenho

ido mais. Eu falei isso pro Paulo Figueiredo, acho que tem umas duas semanas. Agora, dia 6, o Flávio Bolsonaro está previsto falar nessa audiência lá. Dia 6 é o dia do meu aniversário de casamento. Então tô fazendo ali 41 anos de casado. 41 ou 42,

não sei agora se minha mulher vai me bater aí que se eu errar. Mas eh de e dia 5 aniversário da minha mãe. Então eu tô naquela situação. Já falei pro Paulo a última vez, eu falei para ele, Paulo, eu não vou fazer a cobertura em Washington. Eh, na época eu expliquei para ele que eu tava meio sem dinheiro.

Eu falei: "Ó, tô meio apertado aqui nas contas. E ele falou para mim: "Gerson, fica tranquilo, cara, fica tranquilo, que agora nós estamos vivendo uma outra fase. Agora as portas estão todas abertas, as pessoas conhecem o que tá acontecendo no Brasil. É completamente diferente quando a gente tinha que ficar às vezes uma semana inteira lá batendo em porta em porta em porta, tentando falar, tentando explicar, falando com o assessor. E agora as pessoas conhecem a situação no Brasil. Por isso eu digo,

Silvio, que é completamente diferente. A janela de oportunidade que se abriu pra Argentina com Milei é impressionante. Milei tá soerguendo a Argentina com a ajuda dos Estados Unidos, incluindo as forças armadas. Você olha o Chile, o planejamento do cast, ele veio ao lançamento do escudo das Américas antes de assumir a presidência. O pais, assim que foi eleito, veio conversar com o presidente Trump antes de assumir a presidência da Bolívia também.

Todos esses países já entenderam o seguinte: "Caramba, os Estados Unidos da América finalmente olharam pra América do Sul dizendo: "Nós queremos investir nessa área para competir com a China e não abrir esse espaço." Isso significa investimentos em economia, na na parte de finanças, na parte de projetos, mas também ciência, em tecnologia, em parcerias na área de defesa, parcerias que nunca foram feitas porque eles não olhavam a América do Sul como um local prioritário. Então, por isso, Silvio, que eu falo que a disputa pra nossa elite, elite militar, elite política, elite econômica, elite acadêmica, elite científica, se a gente não aproveitar essa janela de oportunidade, nós ficaremos para, já estamos ficando para trás em relação à América do Sul. Se olhar o desenvolvimento do Paraguai, o Paraguai hoje tá tendo um crescimento, obviamente, é um país muito mais pobre, mas se você olhar a renda per cápta, hoje a renda percápta do Brasil é uma das menores da da América do Sul. E os países estão se desenvolvendo e estão correndo atrás. O Peru desatou esse nó,

agora vai decolar. A Colômbia desatou esse nó, agora vai decolar também. E o Brasil? Então nós precisamos entender, Silvio, essa janela de oportunidade que se abriu com o Marco Rúbio. É impressionante. Eu não sei se você

acompanhou, mas ontem o Marco Rúbio dobrou as sanções em cima do sistema militar de Cuba. Então, todo aquele sistema econômico agora está sendo sancionado. Então, Cuba está, eu ouso afirmar que não haverá outro aniversário da independência de Cuba em que o Marco Rúbio tenha que discursar em espanhol de novo sem que esse regime tenha se modificado. Isso não vai acontecer. Este ano ele vai modificar a situação de Cuba. Venezuela nem se fala. A Venezuela

hoje já está em tratativas, sim, e houve um encontro na semana passada entre a última presidente do Congresso da Venezuela, que foi reconhecido ainda, se eu não me engano, é de 2015, essa presidente se reuniu com o atual presidente, o Rodriguez ali, o irmão da presidente interina. Então, esses irmãos Rodrigues já estão sendo colocados contra a parede para dizer o seguinte: "A instituições têm que ser remodeladas, nós teremos eleições em breve e Maria Corina Machado deve voltar à Venezuela no segundo semestre". Então, tem tanta coisa acontecendo no nosso entorno, Silvio, e a gente não pode ficar para trás. Por isso eu faço esse apelo às nossas elites. Vocês querem realmente mais 4 anos de PT e a gente perder isso que toda a América do Sul percebeu que é uma uma questão episódica raríssima que tá acontecendo na nossa região? E tem

muita gente, né, Silvio, que manda mensagem para mim dizendo o seguinte: "Ah, você é um coronel, como é que você fala? Você quer ver o Brasil de joelhos para os Estados Unidos?" Pelo amor de Deus, gente, entenda o que tá acontecendo. Nós estamos de joelho, sim. É por uma estrutura criminosa.

Isso que o socialismo vendeu na América do Sul já foi provado que não deu certo em lugar nenhum. Pelo contrário, transformou países em narcoditaduras. E a gente não quer isso pro Brasil de jeito nenhum, Silvio. >> Pois é. Avanço da criminalidade, expansão das facções criminosas e os países empobreceram. Isso é possível

analisar em bloco, né, em bloco, nesse caso.