---
video_title: "A tensão entre Van Hattem e o general"
video_id: 8EVRNcTxNnY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8EVRNcTxNnY
video_date: 2026-05-06T11:30:18+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro e Coronel Gerson Gomes comentam o caso do deputado federal Marcel Van Hattem (NOVO-RS), que se sentiu intimidado pelo general de Exército Emílio Vanderlei Ribeiro durante reunião da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu trazer mais um assunto aqui, aproveitando que o Gerson falou sobre, citou de alguma forma o exército, citou de alguma forma o que aconteceu também no 8 de janeiro, lateralmente, mas falaremos sobre o 8 de janeiro ao longo do nosso programa. Um episódio chamou muito a atenção, um episódio lamentável ocorrido na semana passada, envolvendo o deputado federal Marcel Fanhatraten do Rio Grande do Sul. e o general Emílio Vanderlei Ribeiro, assessor do comandante do exército Thomas Paiva. Esse episódio, ah, um episódio de intimidação, eu não vou nem escrever tanto o episódio porque conversava com o Gerson um pouco antes do programa do Radar começar e nós temos até uma referência que o nosso Alexandre Pitoli fez em relação a esse tema. São 30 segundos. Eu vou roubar 30 segundos da

fala do Pitol aqui no nosso radar, porque eu quero ouvir o Gerson, coronel Gerson Gomes sobre esse assunto. Esse assunto é muito importante, gente. Lanzar, tem o segundinhos do pit. Vamos lá. >> Tenha vergonha. O exército de Augusto

Helena, Walter Braga Neto, de Coronel Gerson Gomes e tantos outros. Esse é o exército que a gente tem que honrar e aplaudir de pé. Agora esse que tá aí agora, você para, para, para. Isso aí é qualquer coisa menos o exército que a gente conheceu lá atrás em tempos de regime militar que a gente lembra com carinho e orgulho. Tempo que a gente andava pela rua e não tinha medo de bandidinho.

Agora, general ameaçar parlamentar. >> É palavras impecáveis. E eu passo imediatamente pro coronel Gerson Gomes. >> Bom, Silvio, primeiro eu te agradeço você ter tocado nesse ponto porque o Pitoli me citou e eu não tive a oportunidade de falar sobre isso na Ori Verde. Eu, esse incidente aconteceu, se eu não me engano, na sexta ou quinta-feira e durante o final de semana eu publiquei um vídeo. Não sei se você

teve a oportunidade de assistir, mas o pessoal da audiência já me mandou muitas mensagens. Eu até publiquei também na nossa comunidade esse vídeo para que a nossa comunidade pudesse interagir comigo, me perguntar coisas, mas esse vídeo eu intitulei como o homem errado no lugar errado. Errado. >> E por que eu coloquei dessa forma? E em primeiro lugar agradeço a referência que o Pitoli fez. não me sinto eh sequer eh

em condições de ser citado juntamente com o general Heleno, por exemplo, que é um ícone, é uma referência das Forças Armadas, eh tricoroado, né? Para quem não sabe o que quer dizer tricoroado, é que ele foi primeiro colocado na Escola de Aperfeiçamento de Oficiais, que é um curso para capitães, é um curso mais voltado à parte tática e operacional. Depois ele foi o primeiro colocado no curso de Comando Estado Maior do Exército, que é um curso para Majores e Tenentes Coronéis, que é o curso que habilita você a ter acesso à parte estratégica das Forças Armadas e a comandar. ninguém comanda nas Forças Armadas, eh, praticamente no exército em especial, sem o curso de comando estado maior. E depois ele também já tinha sido o primeiro colocado lá na formação, na academia militar como cadete. Então, ele

foi primeiro colocado jovenzinho como cadete, foi primeiro colocado como capitão e depois foi primeiro colocado como major tenente coronel já antigo. Não, somente ele foi o primeiro force commander, o primeiro general a ir pra missão do Haiti, quando o Haiti estava completamente sem controle. Eu cheguei no 10o contingente, Silvio, e a gente já tinha uma base, tinha ar condicionado nas nossos alojamentos, tinha internet, tinha toda uma estrutura. Para você ter uma ideia, nós tínhamos até um estande de tiro para que as nossas forças especiais treinassem as ações que eles faziam de apoio à tropa regular. Tudo isso, instalações, campo de futebol e os americanos no terremoto quando foram paraa nossa base disseram que eles ficaram perplexos de ver a organização e a sofisticação da nossa base. Tinha

tudo, geradores, câmara frigorífica, general Heleno não, quando ele chegou não tinha nada, Silvio, nada. Então eu digo para você que você me comparar ou ou o Pitoli me citar junto com o General Heleno, eu me sinto realmente eh emocionado de saber que o Pitoli lembrou de mim, pelo menos quando fez a referência a um exército do qual ele se orgulha. O Braga Neto, esse eu posso dizer que eu conheci até um pouco mais. Estive com ele em Washington, quando ele era o adido do exército em Washington e almocei com ele e fui para a nossa comissão em Washington para me preparar no idioma, porque eu ia prestar um concurso que, aliás, não fui selecionado para as Nações Unidas. Eh, e mas fui me preparar com dinheiro do meu bolso, me desloquei para lá sem pedir dispensa e fui me dedicar a tentar a conseguir uma uma vaga no departamento de operações de paz. E lá fui muito bem recebido pelo

Braga Neto, que é um homem da área de inteligência e que foi o interventor no Rio de Janeiro, no momento em que nós tínhamos ali Sérgio Cabral preso e que depois foi condenado a quase 400 anos e tantos outros de corrupção. O Pezão ali era o governador. Situação dramática. O presidente Michel Temer teve que convocar o Conselho de Defesa, o Conselho da República, para fazer uma intervenção híbrida no Rio de Janeiro, na qual foi acordada uma intervenção só na segurança pública para não traumatizar o morador do Rio de Janeiro, porque teria que ser uma intervenção geral no governo, porque o próprio Pesão depois também seria acusado de corrupção. Então você veja que a situação do país hoje de nós termos um general que era o homem errado no lugar errado. Por quê? Porque ele estava

dentro do Congresso Nacional e cuja sua missão era justamente subsidiar os deputados a tomarem decisões em proveito das Forças Armadas. E é óbvio que essa atitude dele em nada contribuiu para esse papel. Eu acho que fica óbvio isso para qualquer pessoa, mas tem alguns aspectos, Silvio, que eu acho que são importantes. O primeiro é que nessa comissão a Credem que é presidida pelo Luís Felipe de Orleans e Bragança, nessa comissão estavam nesse dia, nos debates dois oficiais generais deputados, o deputado Pazuelo e o deputado Girão, dois oficiais generais mais antigos do que o próprio general Emílio. Então, até por deferência, por respeito, por uma questão até de educação militar, é óbvio que ele sabia que os assuntos, os temas militares que estavam sendo debatidos ali de orçamento, etc., eram assuntos

que estavam muito bem defendidos. E se o Marcel Van Hatten fez a referência que fez ao comandante do exército, fez essa referência usando da prerrogativa que ele tem de expressar sua opinião política. Então é muito importante a gente ter esse entendimento. Eu nesse vídeo, Silvio, eu coloquei a fala do deputado Evair. E essa fala do deputado Evair, ela é muito elucidativa, porque ele fala uma coisa que talvez as pessoas não tenham percebido. Os generais das Forças

Armadas, eles de fato não se posicionam politicamente. Isso é contra os nossos regulamentos e a sociedade não espera esse tipo de comportamento que o general Emílio teve. Mas eu vou além. Eu digo para você que o general comandante do exército, o almirante comandante da Marinha e o brigadeiro comandante da Força Aérea, esses três são oficiais generais que estão numa situação especial. Por quê? Porque eles não estão

no serviço ativo e foram nomeados por uma nomeação política. O Lula escolheu, assim como o Bolsonaro escolheu, eles aceitaram. E o deputado Evair faz a lembrança disso dizendo o seguinte: "Olha, os comandantes de forças, se eles aceitam ser comandantes do Lula, do presidente Lula, e eu digo mais de Lula 3, porque eu prestei continência para Lula 1 e 2. Eu terminei um programa com você semana passada, não sei se foi quinta ou terça-feira, no qual disse que eu me sinto constrangido por eu prestei continência para Lula um e dois para dois já com dificuldade por causa do mensalão, mas o José Dirceu matou nos peitos, disse que era tudo com ele, que o Lula, tadinho, não sabia de nada. Tudo bem, mas ele elegeu a Dilma, o seu poste, que era uma guerrilheira que participou da ação que vitimou o soldado Mário Cosel Filho aí em São Paulo, então, e que participou de assaltos a bancos, etc. Mas ela foi anistada e foi

eleita democraticamente presidente da República. E eu prestei continência, contei até que eu prestei continência pro Brizola, governador do Rio de Janeiro. Por quê? porque ele havia sido anistiado. Mas agora, Silvio, para os comandantes de força prestarem continência para o atual presidente da República, eles têm duas opções.

Ou eles fazem isso de uma maneira sacrificial, sofrida, difícil, passando por uma quadra da história do nosso país, onde nós temos oficiais generais como o Heleno e o Braga Neto, que ele citou, mas não podemos esquecer do Garnier, do Paulo Sérgio. Eh, há vários generais coronéis até da ativa e não somente eles. Nós temos aí o ex-ministro da justiça, um homem digno. Nós temos o Ramagem, que se não tivesse aqui, estaria preso no Brasil. Nós temos o Silvinei Vasques, o Felipe Martins e nós temos os 2000 brasileiros que foram presos ali no dia 9, 8 e 9, principalmente no dia 9, de uma maneira completamente covarde, ao arrepio da lei, pessoas que não tenh não tinham e não têm prerrogativa de foro no Supremo Tribunal Federal pura perseguição política. Então, nesse momento que a

gente tá vivendo, os três comandantes de força que têm cargos híbridos, porque são comandantes de força, estão fardados, mas foram nomeados, escolhidos e têm um cargo político, ou seja, eles fazem a interface com o poder político. São os únicos três que podem realmente se manifestar politicamente, somente os três. Então, nesse ponto, o general Emílio escorregou numa casca de banana, chegou inclusive a afirmar que o ladrão era o comandante supremo das forças armadas. afirmação que ele fez por duas vezes que remete aquela faixa lá do ladrão que nós comentamos na semana passada lá do morador do interior de São Paulo, porque ele, o o Van Haten, ele tem a prerrogativa da imunidade imunidade parlamentar, mas ele nem citou o Lula, ele só falou: "É, o exército tá muito bem, tá bem prestando continência para ladrão". E o próprio general deduziu que eu e você e toda a audiência sabemos que quando se fala que é o ladrão, de quem ele estava falando. Mas

o Vanen, sem citar o Lula, o general afirmou: "Pera aí, mas ele é o comandante supremo das forças armadas e ele repete, quer dizer que o ladrão então é o comandante supremo das forças armadas." Então o próprio general, ele já denota o constrangimento que existe no seio das forças armadas. Claro que existe esse constrangimento. Eu posso afiançar paraa nossa audiência que nós passamos por uma das quadras mais lamentáveis. Eu posso dizer que sem precedentes. Eu nunca passei por um

desgaste de imagem institucional igual nós estamos vivendo hoje com as Forças Armadas. Agora, os três comandantes têm essa opção de de contar pros filhos, pros netos, pros amigos, dizendo: "Olha, eu fiz o sacrifício, a missão árdua, dificíima de ser o comandante das Forças Armadas do Exército Marinha durante o governo Lula, aquele governo que sequer deveria ter existido, porque um golpe institucional foi dado ao país quando o tiraram da cadeia, o descondenaram, o tornaram elegível e fizeram toda a condução de um processo eleitoral injusto. em 2022, no qual ele foi reconduzido ao Palácio do Planalto depois de ter sido condenado em três instâncias por corrupção e nunca ter sido inocentado. Descondenado foi, mas inocentado nunca. Então é importante a gente entender que os comandantes podem ter essa postura, mas também podem ter e eles têm o direito de ter a opção política que eles quiserem dizer. Não,

eu fui comandante durante o governo Lula com muito orgulho. Eu fui comandante do do exército, da Maria da Força Aérea durante o governo o Lula, com muita satisfação, apoiando, acreditando realmente que era um governo legítimo. Eles têm esse direito político que o restante das Forças Armadas não tem. Então é importante a gente entender isso. Calma, gente. Eu posso afiançar

para vocês que a quase totalidade das Forças Armadas está passando por aquele momento que numa falha ali de sincerídio, o general Emílio confessou: "Sim, o comandante supremo das Forças Armadas é alguém que na nossa avaliação de praticamente, eu posso dizer a maioria, quase que a totalidade das Forças Armadas, é alguém indigno para essa posição." Silvio >> Gerson, agradeço você ter feito esse comentário aqui no radar e registrado essa posição importante aqui na nossa Aure Verde Brasil. São, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.