---
video_title: "Cuba registra o maior número histórico de protestos | Análise de PHVox"
video_id: 3Nh8NNUQaVk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Nh8NNUQaVk
video_date: 2026-08-04T16:30:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Paulo Henrique Araújo, o PHVox, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre Cuba, que registrou o maior número histórico de protestos recentemente.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tenho a honra de conversar agora com outro querido da audiência da Univerde. Nome dele é Paulo Henrique Araújo. PH Vox. PH aceitou o meu convite para participar um pouco mais cedo hoje, porque já já nós seremos aqui. Estamos em São Paulo, né? Vamos, vamos receber o

vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo. Então, falei: "PH, consegue?" Pronto, nos atendeu. PH, você tá em casa. É bom te ver e te ouvir por aqui, PH.

>> Sempre uma alegria. Pitole chamou. Aqui estou, meu caro. Bom dia a toda a audiência. A você também, meu querido.

>> PH, antes da pauta, eu precisava te ouvir sobre as repercussões do caso Anthony Fut. Como é que isso tá sendo trabalhado aí? Porque aqui tem, como disse agora a pouco o Alexandre Garcia, tem um silêncio barulhento. Ninguém fala absolutamente nada. Não sei, poucos veículos. Aveja, tô, eu tô aqui expondo,

né? Amanhã tem um médico, Dr. Edmilson Migoves, que que usou Anita Oxanida no lugar da da Iv Mectina e teve um sucesso espetacular. Eu vou explorar esse tema porque eu acho que o governo Trump abriu uma possibilidade da verdade aparecer pH. Eu queria saber como esse tema está sendo trabalhado aí. Você pode me dizer?

Claro, Pitoli. Olha, tá gerando bastante repercussão, ao contrário do Brasil, né? No Brasil o silêncio, como você disse, ele é insurdecedor e está tendo até mesmo voltas atrás, tá? Inclusive, teve até um comentarista esportivo aqui muito famoso, que voltou atrás, pediu desculpas por ter perseguido pessoas, né, no passado e falou que ele estava errado. Só pra gente ter uma noção, está tendo um escrutínio muito grande. O acesso à

informação e o debate sobre as informações que foram apresentadas no Senado, elas estão acontecendo amplamente, de maneira aberta. Obviamente aqueles que dizem que tudo não passa de uma perseguição ao Anthony Fut, mas o debate é aberto, o debate ele é franco e está havendo escrutínio, acesso a dados, acesso a documentos, inclusive há até, né, ali a busca de responsabilização e a cobrança do governo para identificar quem que estaria por trás, inclusive de toda essa manobra midiática, né? E aqui eu já adianto algumas coisas, né, Pitol? Na época, em 2020, lembro bem, eu escrevi um artigo no dia que o o ministro Ernesto Araújo ele saiu do governo Bolsonaro, né, no dia que ele foi demitido e nós tivemos ali toda uma articulação envolvendo o Partido Comunista Chinês e a Cátia Abreu. E eu escrevi um artigo sobre isso e buscando informações sobre o que estava acontecendo no meio da pandemia ali, eh, eu encontrei dados de uma reunião que aconteceu aqui nos Estados Unidos com diversos representantes de mídia de toda a América Latina e dentre eles estavam ali executivos da Globo e da Rede Bandeirantes recebendo instruções do Partido Comunista Chinês através do China Media Group, que é a organização que eles usam pra mídia aqui no hemisfério ocidental e estavam dando diretrizes do que estava sendo feito pela China, como deveria ser abordada a questão do do COVID-19, por exemplo.

Então, são alguns exemplos que a gente tem para encontrar respostas e eu acredito que esse escrutínio ele vai se amplificar cada vez mais, meu caro. >> Ah, e concordo, PH. E, e vale também fazer justiça no governo Bolsonaro, o ministro de Ciência, Tecnologia e Inovação, hoje, o senador Marcos Pontes, ele tentou fazer com que uma carreta servisse para como ambulatório, para atendimento, pros testes com Anita Zoxanida, que eu mencionei há pouco, ou seja, tentavam encontrar o caminho para salvar vidas, só que esses Esse sistema não deixava pH em negócio inacreditável assim, ó. Não >> é pitória, deixa de te ouvir. >> Hã, tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> Voltou. >> Voltou. Perdão. >> Voltou. Voltou.

>> PH. Eles diziam não paraa possibilidade de salvar vidas. PH a minha minha dúvida vai ainda nesse sentido, contigo nesse assunto pra gente avançar pra pauta, mas é existe a possibilidade, comprovado, embora os arquivos já estejam expostos, de Anthony Anthony FT passar por uma investigação maior, um julgamento e até uma condenação, pH. Sim, isso existe. Tem toda uma polêmica por trás, porque horas antes do Trump assumir, literalmente horas assim, coisa de 4 horas antes do Donald Trump assumir, o Joe Biden ou a Autopen, né, como é acusado aqui pelo presidente Donald Trump, deu ali um perdão presidencial de todas as ações do Anthony Fut de 2014 até aquela data.

Então, o que que acontece agora? A questão é que está sendo discutido se vai ser ali encontrado alguma coisa que possa quebrar esse perdão presidencial ou se eles vão dar vão passar por cima mesmo, quebrar o perdão presidencial de acordo com a gravidade do que está acontecendo, Pitoli. E isso é um tema que é muito complicado aqui, porque eh no Brasil o perdão presidencial meio que virou qualquer coisa, né? O presidente Bolsonaro, por exemplo, fez o perdão presidencial do Daniel Silveira e o Alexandre de Morais simplesmente passou por cima. Mas aqui não funciona dessa forma, né? E o presidente Donald Trump

não teria tanta facilidade de fazer isso, apesar da gravidade da situação. Então, estão agora buscando maneiras de tentar encontrar alguma forma de que ele seja enquadrado, apesar desse perdão presidencial. Inclusive, por isso o Anthony Faust, ele conclamou tanto a a quinta emenda, né? Porque ali ele estava se protegendo de falar qualquer coisa que pudesse ser usado após o perdão presidencial. Ele utilizou 111 vezes esse artifício, meu caro.

>> Pega, eu posso estar viajando aqui, pode me corrigir, fica à vontade. Mas eu vejo a possibilidade, por exemplo, de uma corte como Aia, porque eu eu eu vejo como um crime contra a humanidade. [limpando a garganta] A partir do momento que o cidadão tinha conhecimento da possibilidade de salvar pessoas e condena essa condena essas pessoas à morte, eu acho que ele pode até pegar um tribunal de um aia da vida aí, viu? PH. >> Olha, Pitoli, até poderia ser se algum outro país entrasse com essa medida, mas a Mas isso seria muito complicado por e viraria um problema gigantesco diplomático. Os Estados Unidos da

América não são signatários do Tribunal de Aia. Inclusive, há um mês atrás, o Marco Rúbio fez, produziu um vídeo criticando bastante o tribunal de Aia, pelo que ele teria se tornado um tribunal político. Então, existe até um plano de extração por parte do exército dos Estados Unidos de pessoas de dentro do tribunal de AIA, principalmente se for alguém ligado à administração. Eu não sei se os Estados Unidos faria tanto esforço para tirar o falte de lá, mas eles não conseguiriam prendê-lo aqui porque os Estados Unidos não é signatária do Tribunal de A e não reconhece a sua autoridade. >> Como é bom falar com quem entende. PH,

vamos pra pauta. Cuba, Cuba de Fidel, de hoje é Miguel de Canel, a gente sabe, registrou o seu maior número histórico de protestos no mês de julho. A população não aguenta mais a escassez. É isso, PH. Exatamente, Pitoli. Nós tivemos aí um

levantamento que foram 74 protestos em Havana, capital e oito em outras províncias. Isso devido à escassez total. Os Estados Unidos da América estão enviando ajuda humanitária, principalmente de comida e remédios ali de primeira ordem. E eles estão sendo administrados pela Igreja Católica. A Igreja Católica está recebendo e distribuindo isso. O governo

americano disse que não vai confiar nenhuma ajuda humanitária às mãos do regime, porque acredita que isso seria desviado e passado simplesmente ali pra alta cúpula do partido. Então ali em acordo que o Marco Rúbio firmou presencialmente com o Papa Leão 14, isso agora está seguindo em frente, tá? Então, já foram alguns aviões de ajuda humanitária dos Estados Unidos para Cuba, mas a pressão pra queda do regime continua de bastante de uma maneira bem forte. Inclusive, nesse momento, Cuba está com um bloqueio total, tá? Existe um bloqueio tanto em sanções a diversas áreas, principalmente voltadas à parte da energia e turismo, tá? O turismo também está fechado e

existe um bloqueio naval completo também. No início era um bloqueio naval somente a questão do petróleo, mas agora ele é completo. Então os Estados Unidos está fazendo ajuda humanitária à população, mas com certeza isso não é o suficiente. Aqui no hemisfério norte, nós estamos com um verão bastante forte. Então imagina isso no meio do Caribe, as pessoas sem energia elétrica. A os

apagões são constantes, a escassez está cada vez maior, o serviço público tá parado, praticamente não existe transporte. As pessoas estão ilhadas nas suas cidades e ainda assim andando a pé, precisando de bicicleta. O combustível ele é o mínimo e a energia elétrica em Cuba funciona a carvão e a diesel. E nenhum dos dois está entrando, porque a mineradora estatal de Cuba ligada à Gaesa também está sancionada. Então, ninguém pode nem vender carvão para Cuba sem sofrer aí sanções. A situação é bem

complexa, só que o regime continua lá resistindo de pé, não abre mão. Mas o presidente Donald Trump já avisou algum, já falou isso há mais ou menos um mês atrás de que quando terminar a questão do Irã, o próximo passo será Cuba. Agora, PH, é importante a gente lembrar que tudo isso por conta da prisão do Maduro e consequentemente dificuldade de chegar petróleo e outros recursos paraa ilha, né? >> Exato. E mais do que isso, né, Pitol?

Eh, os Estados Unidos, assim que derrubaram o o Nicolás Maduro, já sabiam de toda a ligação que Cuba tinha diretamente, inclusive dos mais de 30 seguranças cubanos do Maduro que foram eliminados. Então, os Estados Unidos há 15 dias atrás lançaram um documento histórico acusando, né, Cuba ali de ser a grande operadora do comunismo e do socialismo no século XX. E é um documento assim extenso. Eu inclusive estou fazendo um estudo guiado lá no aplicativo que eu tenho do PHVX Pitol e a gente tá eh se aprofundando em tudo que ali tem e é muito muito material que mostra todas as ações de Cuba desde a revolução cubana, passando por todo o processo dos anos 90. não fala do foro de São Paulo diretamente, mas sim de todas as ações do foro de São Paulo, citam alguns casos brasileiros. E nós

temos ali uma documentação vasta agora dos Estados Unidos mostrando que Cuba não é somente um país pobre no Caribe com o regime tirânico, mas que eles são exportadores de revoluções e infiltraram também dentro dos Estados Unidos em diversas frentes, eh, diversas frentes revolucionárias, além de financiar várias guerrilhas por todo o continente e na África e na Ásia também. Pega aí, avançando com uma certa desconfiança e sem confirmação, tem mais negociação entre Irã e Estados Unidos e mais. Trump, ainda falando em negociação, tem uma ameaça pesada sobre o Irã e o regime? >> Pois é, meu caro Pitoli, o que que está acontecendo? O presidente Donald Trump, ele ia fazer um ataque muito poderoso, segundo ele, que ia devastar o Irã. Mas

o ataque foi cancelado. Tudo isso na mesma postagem que ele fez a pedido dos negociadores, né? Inclusive ali o Qatar e o Paquistão entraram em contato e falaram que estavam chegando a termos. O presidente Donald Trump falou então que estava cancelando esse ataque, mas que ele estaria de prontidão para isso acontecer. Bom, o regime iraniano, eles há mais ou menos 20 dias atrás, por volta do dia 13 de julho, retiraram a alta cúpula de dentro do país. Eles

estão no Yemen em áreas controladas pelos Rutis alegadamente, tá? Essa informação veio à tona 10 dias atrás, acabou se tornando pública, mas o regime iraniano não confirma essa saída da cúpula principal de dentro do país. Eles também continuaram negando que estariam negociando com os Estados Unidos da América e que não haveria nenhuma forma de negociar, que inclusive a questão do estreito de Ormus, eles só negociariam diretamente com o reino de Omã. Bom, a gente já viu esse expediente antes acontecer. Eles negam até o último minuto na hora que entram na sala: "Ah, sim, estamos negociando." Só que, por

outro lado, tem o que você também disse, né, Pitol? Cada vez mais a própria opinião pública aqui nos Estados Unidos olha com bastante ceticismo qualquer tipo de negociação com o Irã. A informação que nós tivemos hoje de manhã veio do reino do Qatar e o Qatar informou que sim, está havendo negociações e alguns rascunhos iniciais de um possível acordo estariam sendo trocados, mas não temos mais informações sobre quais seriam os pontos que ali estão sendo tratados. A ameaça pesada que o Donald Trump fez foi de que se o Irã não assinasse, ele iria simplesmente acabar com tudo, deixar Terra arrasada pelo caminho. Só que existe uma outra informação que está vindo que aí também não ajuda muito o presidente Donald Trump, apesar de ser algo até normal, mas vazou nos últimos dias uma comunicação por e-mail do Pentágono para autos oficiais pedindo algumas sugestões ou se alguém tinha ideias para maneiras de atacar novamente o Irã. E isso por

não que os ataques não estejam sendo efetivos do ponto de vista da destruição almejada, mas que eles não estão sendo o suficiente para derrubar o regime ou fazer com que o regime mude a sua posição. Então o Pentágono estaria consultando autos oficiais para saber se alguém tinha alguma ideia nova que pudesse ser aplicada, algo que pudesse fazer o regime se mover. Obviamente o Pentágono não confirma, né, ali a veracidade disso, mas foi algo que gerou bastante repercussão nos últimos dias por aqui, meu amigo. >> Paulo Henrique Araújo, Pega Vox passando por aqui. PH, obrigado, querido, mais uma vez obrigado por nos atender nessa alteração de horário, PH, >> sempre um prazer, Pitoli. O que eu puder

ajudar aqui estarei, meu caro. Um abraço a você, a toda audiência e melhoras aí da gripe. Você tá com muito frio, eu tô com muito calor aqui, viu? Pois é, peguei um bichinho do Ranhan aqui, mas já já me livro. Obrigado, PH.

>> Até mais, meu amigo >> querido. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.