---
video_title: "PF nega vazamento e deixa pergunta explosiva sem resposta"
video_id: y4W_-X5hvCg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y4W_-X5hvCg
video_date: 2026-07-22T18:00:22+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Federal informou que não há, até o momento, confirmação de que o vazamento do áudio envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro tenha ocorrido dentro da corporação. Em ofício enviado à Câmara, a PF afirmou que mantém protocolos de sigilo e ressaltou que adotará medidas administrativas caso surjam indícios concretos de irregularidades.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, vamos girar a nossa pauta por aqui. Tem mais informação na voz do Daniel Martins. Diga, Daniel. Wellington, a Polícia Federal encaminhou, ou melhor, informou à Câmara dos Deputados que até o momento não há confirmação de um possível vazamento interno no caso do áudio divulgado pelo site Intercept Brasil entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-controlador do Banco Master, Daniel Voercaro. Em ofício enviado nesta terça-feira, a Polícia Federal afirmou que segue protocolos para garantir o sigilo das investigações e controlar o acesso aos materiais analisados. A corporação, porém, não

informou quem teve acesso aos arquivos, nem apresentou registros de auditoria ou mecanismos de rastreamento, alegando que essas informações são protegidas por sigilo legal e judicial. Segundo a Polícia Federal, a divulgação destes dados poderia prejudicar as investigações em andamento e expor procedimentos internos de segurança. >> Muito obrigado, Daniel. Olavo, dá para confiar nessa nota da Polícia Federal? Nós estamos falando já algumas semanas em relação a esse áudio que foi divulgado pelo Intercept Brasil. Houve

inclusive uma questão envolvendo a campanha do Flávio Bolsonaro, muito explorado esse áudio e aí surgia a possibilidade de que esse áudio tivesse sido vazado pela eh internamente na Polícia Federal e agora a polícia diz que não, que não houve vazamento interno. Esse áudio não veio da Polícia Federal. De qualquer forma, é um áudio que trouxe problemas pra campanha. O Flávio teve lá que explicar, mas eh você pega uma nota da polícia que diz que não tem vazamento, uma nota até genérica e aí você vai pensar, será, né? Nós temos lá o Andrei Rodrigues, que é o chefe da Polícia Federal, que nessa semana, no começo da semana, o Flávio Bolsonaro disse: "Olha, eu não aceito os policiais, os agentes da PF na minha segurança durante a campanha. Não quero,

porque eu não confio no diretor da PF". Como é que a gente eh enxerga isso do ponto de vista institucional de uma polícia que emite uma nota e que a gente fica na dúvida ainda se de fato aquilo procede ou não? >> A falta de certeza e a falta de transparência acontecem quando aparentemente há algo a esconder. Se não tem o que esconder, beleza, a transparência total. Mas quando parece quando há algo a esconder dissimula. Olha, mas é genérico, não é

assim, só fazendo um paralelo, né? Se o áudio, se o tal áudio utilizado pelo Intercept não vazou da Polícia Federal, vazou de onde? De Nárnia. Vamos pro paralelo. Vamos para aquele paralelo. A Luxinger, a Roberta

Luxinger, amigona do do Lulinha, entrou com pedido junto ao André Mendonça, com a mesma pegada. Ela ela ela alega que áudios de conversas que ela teve possivelmente com Lulinha teriam vazado e seriam usados em campanhas eleitorais. Então ela entra com pedido no judiciário dizendo assim: "Eu quero saber como vazou, quem vazou e o que aconteceu". Será que a resposta para pra Luxinger, a amiga de Lulinha, a grande amiga de Lulinha, será tão genérica quanto essa que a Polícia Federal deu? Ou será que haverá uma investigação? Porque aqueles que fizeram

o pedido estão acobertados pelos poderosos e pelos por aqueles que coordenam, que que lideram esse país no momento. Vamos enfrentar mais um desvirtuamento. O vazamento seletivo tem história no país, né? Não é de agora. se vaza uma coisa específica para quebrar um candidato, em especial em tempos de eleição.

Faltou transparência. Agora, se o áudio em relação a Flávio não vazou, só resta uma resposta. Então ele é falso. Se não vazou, não consta lugar nenhum. É falso.

E vamos ver se a investigação que envolve a grande amiga do filho de Lula, Lulinha, seguirá o mesmo rumo da resposta genérica da Polícia Federal. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. acesse já e recupere o que é seu. >> Olá, e essa questão eh da de ser uma resposta genérica e é por isso que a gente tá discutindo isso aqui. Eh, e aí tem todo um termo que eu eu até ontem nós discutimos isso no primeira página e é claro que a polícia não vai eh dar detalhes daquilo que ela tem de provas, dar detalhes do andamento das investigações, porque isso é sigiloso, senão não faz sentido. a polícia toda vez tiver que emitir nota destrinchando tudo aquilo que ela tá fazendo, a gente vai a isso pode inclusive prejudicar a investigação do ponto de vista estratégico da polícia. Agora eu bato

nessa téc e e repito a questão institucional da Polícia Federal e como ela se torna frágil diante de uma liderança que vai pra Europa tomar o ISK com Daniel Vorcaro diante de uma liderança que eh tá lá no avião com o Lula voltando de viagem eh oficial e aí fica sabendo que teve uma operação E e aí cria-se um burburinho, né? Será que o diretorgeral sabia da operação? Não sabia da operação da Polícia Federal, porque ele é o diretor, ele tem que saber. Então, eh, cria dentro da instituição, e por isso que eu uso sempre o institucional, e cria dentro da instituição uma instabilidade muitas vezes desnecessária, porque a gente espera da Polícia Federal que ela tenha uma atuação isenta, que ela tenha uma atuação transparente e não é virar público e dizer: "Ah, o áudio é tal, tá em tal celular, foi pego". Não, porque isso diz respeito à investigação. Mas

quando a gente tem uma chefia da PF que tá envolvida em tantas questões como essas, repito, depois se vai, se tem algo de errado, se tem alguma ilegalidade, a gente vai descobrir um dia. Mas cheira mal, o diretor da PF tá no mesmo ambiente tomando ISC, segundo consta nas nas investigações, com um banqueiro que é o o líder de uma de um esquema financeiro que é um dos mais graves da história do país. E isso coloca em cheque não só a figura do diretor da Polícia Federal, mas como a instituição como um todo. E aí a gente tem que ficar aqui debatendo. Será que de fato esse áudio não veio mesmo da PF?

Será que de fato a PF não vai ter ali um infiltrado na campanha que vai est fazendo a segurança, mas vai est acolhendo informações e levando para outro lugar? chega ao ponto em que a gente tira essa dúvida da do personagem diretor da Polícia Federal e coloca na corporação. E é esse que é o grande problema, porque se a gente não confiar na polícia, se a gente não ter não tiver confiança no trabalho de investigação da Polícia Federal, nós somos refém. E o que a gente tem assistido nos últimos eh nas últimas ações da PF é essa incerteza, essa insegurança no trabalho. E isso mata porque isso faz com que a gente desconfie de quem a gente deveria confiar.

Polícia Federal, instituição necessária pra gestão do país. Necessária, necessária. Polícia Federal, honrada, Polícia Federal tem investigações fantásticas, investigações maravilhosas. investigações que trouxeram altíssimas resoluções pro país, mas de repente parece que virou tão somente um braço da gestão do governo federal, como se fosse um ministério, como se tivesse sob o mando dos interesses políticos do governo federal. A credibilidade, que é o valor máximo de uma instituição, cai por terra junto com a credibilidade de suas lideranças. A

instituição é formada por pessoas. Os delegados da ponta, os investigadores da ponta que estão aqui em Bauru, que estão em São Paulo, que estão espalhados por todo esse país, na sua grande maioria, são honrados, desvinculados de elos políticos. Mas quando o cargo máximo de uma entidade se submete se submete a a orientações políticas, a credibilidade da instituição cai por terra. A instituição tem meios de se proteger, tem corregedoria. A instituição tem formatos para se proteger, mas quer se proteger, quer manter essa dignidade, essa honra do nome da Polícia Federal?

Insisto, honrada a Polícia Federal, mas pode ficar deshonrada por atitudes como essa de fumar charuto e tomar o whisky junto com o investigado. Inaceitável. sobre sobre a questão do vazamento, que nó que a tônica dessa matéria, eh se o vazamento aconteceu, admite, investiga quem vazou, fala: "Olha, vazou mesmo daqui no dia, eu tenho acesso ao login dos arquivos, no dia tal, a tal hora alguém fez um login no arquivo. Isso é perfeitamente identificável. faz um um processo administrativo, faz um pad, pune aquele que desviou e boa.

A dúvida que nos fica é aquele que desviou é amigo de quem? Se denunciar aquele que desviou, vai aparecer o nome de quem de maneira correlata junto? Quem que qual político vai queimar? Qual influência dentro da Polícia Federal ficará aberta? Quando a transparência não ocorre, a credibilidade vai pro chão. E é isso que

tá acontecendo hoje. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.