---
video_title: "O discurso de Lula que deixou comentaristas completamente indignados"
video_id: luMdhaIXHGE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=luMdhaIXHGE
video_date: 2026-06-30T21:00:22+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Nacional, presidente Lula da Silva em reunião da cúpula do Mercosul. Vou trazer aqui a notícia em destaque nos portais, a notícia do portal wall publicada agora a pouco. Eu tenho, temos até, viu, Lanza, se você puder preparar, tem um trecho de uma fala do Lula também em vídeo. A gente sempre tenta, a gente sempre tenta poupar ao máximo toda a nossa audiência e nossos próprios ouvidos quando o Lula faz falas longas. Então a gente vai abreviar, pegar um trechinho paraa análise do coronel Gerson, do Jorge Serrão. Bom, Lula disse

hoje que ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Faltou ele concluir a frase, porque o dono, o único dono sou eu. Eu acho que era onde ele queria chegar com a frase, né? Bom, ele discursou na abertura da reunião da cúpula do Mercul em Assunção, no Paraguai. Segundo Lula, nenhum país do Mercosul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. Bom, tá falando

dos Estados Unidos, ele tá falando, evidentemente, de Donald Trump. A frase completa dele é: "Ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nossa força estará na capacidade de dialogar com todos sem deixar de lado nossos interesses. Diversificar parcerias, ampliar a cooperação e preservar a autonomia são requisitos para que uma região encontre seu espaço e o mundo em transformação. Se essa se essa fala, se esse discurso fosse lido em 2000 e qualquer coisa daria na mesma, seria exatamente a mesma fala, porque o Lula ele repete as mesmas expressões, até porque não é ele quem diz, né? Não é

ele quem ele diz, mas não é ele quem escreve esses discursos. Em reuniões internacionais como essa, eh, o que ocorre é a leitura do discurso. São raras oportunidades em que o Lula segue minimamente o protocolo, né? Ele lê aquilo que o Celson Amorim prepara, aquilo que o Sidôneo Palmeiras revisa, enfim, o tem tem temos a fala, então vamos trazer o trecho da fala do Lula antes de passar pro Gerson Lanzar. Vamos lá.

Em 2 anos e meio, nós acabamos com a fome outra vez no Brasil. O Brasil hoje vive a menor inflação acumulada em 4 anos da sua história. O Brasil vive a melhor massa salarial da sua história. O Brasil vive com menor desemprego da sua história. E o Brasil só cresceu acima de 3% quando eu voltei pra presidência da República, porque desde 2011 o Brasil não conseguia crescer.

e vamos concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões de habitantes. Uma população que há muitas décadas sonha em ser um país desenvolvido e que nunca consegue ser porque nunca deixou ser. Era um país de terra arrasada. O país está recuperado. Vive o seu melhor momento econômico. Vive o seu melhor

momento de crescimento nesse período em que o mundo está vivendo de crise. >> Bom, eh, eu confesso que às vezes queria morar no Brasil que o Lula desenha por aí, que o Lula diz, né? Bom, inflação controlada, segurança pública, o melhor momento econômico depois de ter pego terra arrasada, o que é exatamente o contrário. Ele eh apesar de estar lendo o discurso eh na maioria das oportunidades no exterior, dessa vez ele tá mentindo abertamente para outros líderes regionais. Eh, Gerson, >> Silvio, essa participação do Lula hoje, ela talvez nós possamos dizer que foi a segunda pior participação do Lula internacional, eh, colocando logo depois da reunião do G7 ali na França. E por que que eu digo

isso? Primeiro lugar, ele nesse discurso que você muito bem falou, ele leu no finalzinho, e eu até agradeço isso, eh, agradeço muito, né? É que ele tem esses rompantes. Ele falou assim: "Bom, agora que eu já acabei de ler, eu vou falar algumas palavras de improviso". E aí foi sensacional.

Quando ele fala de improviso, aí é o Lula. E esse Lula que falou ao final, não, essas palavras que ele leu aí, não, isso aí tava no discurso, mas ele falou com aquela voz eh de uma forma difícil de entender em espanhol, porque essa é outra característica que nós brasileiros às vezes esquecemos. Eh, por uma questão até fonética, nós entendemos o espanhol com mais facilidade do que o a comunidade hispânica nos entende. Existem vários fonemas que existem em português que não existe em espanhol, aqueles anasalados como mão, pão, isso para eles não existe. Então, quando o Lula começa a falar rápido e com raiva, como ele foi falando no final, ninguém entendeu nada, nem a tradução simultânea era possível de acompanhar. Mas nós

precisamos entender, Silvio, que olha só, o Javier Milei na última hora cancelou e não foi. Ele não compareceu a cúpula. E olha só, ele deu a desculpa que de fato ele hoje estaria dando e deve ter dado já posse ao seu chefe de gabinete, que equivale ali ao ministro da Casa Civil, que foi obrigado a deixar o governo. Há acusações de que haveria uma relação de bens, que não estaria batendo com aquilo que foi declarado. Ou seja, terá que eh foi afastado da equipe? Foi uma perda pro Milei. É

verdade. Mas há quem diga que depois da conversa dele com Flávio Bolsonaro ontem e em especial segunda, quando o Flávio vai para eh Argentina, ele teve um evento no domingo ligado inclusive à comunidade eh israelense, a comunidade judaica. Depois, na segunda-feira, ele tem um encontro de uma hora com Milei lá, convidado de Milei, chefe de estado. E depois dessa conversa, ele manda somente o seu chancelera, a reunião do Mercosul, que na verdade é uma reunião meio que protocolar simplesmente para passar o comando do da presidência eh Protempore do Mercosul do Paraguai, que sai e eh para as mãos do Yamandu Orsi, que agora é o único presidente de esquerda que está com o mandato assegurado, pelo menos até o ano que vem, em toda a região. Não era só o Mercosul não, que estavam presentes também como convidados o Rodrigo Pais da Bolívia, estava também o Antônio Cast do Chile também como convidados, todos eleitos e até mesmo o Nobua do Equador também estava presente como convidado, todos os três eleitos de direita. Então,

nós temos o Javier Milei, temos o presidente do Paraguai, que era o anfitrião, o Santiago Penha, o próprio eh eh Noboa do Equador, o Cast do Chile e além do Milei que faltou ainda, quem tem mais ali que eu esqueci o próprio Rodrigo Pais da Bolívia. Ou seja, todo mundo infletiu à direita e Lula ficou isolado. Mas ele faz um discurso que caracteriza algo complicado, porque o Brasil anunciou nessa reunião que ele aumentará o aporte a um fundo que existe de desenvolvimento para erradicar as desigualdades. E ele fez questão de dizer que o Brasil é o país mais pujante, mais importante economicamente, que pode aportar recursos e vendeu essa tese de que o Brasil está nadando de braçada na economia. Quando nós sabemos que nós estamos uma crise tão grande que seja lá quem vença, seja Lula ou Flávio Bolsonaro, o governo estará em uma situação insustentável do ponto de vista da administração das contas públicas. Não tem como pagar nem

mesmo aposentados e folha do funcionalismo público a partir de 2027, se não houver uma reforma administrativa e uma reforma tributária e até mesmo fiscal, haverá realmente uma crise. E ele sabe disso. Então, Silvio, o cinismo do Lula, eu acho que já não convence ninguém. Você veja se antes quando havia presidentes de esquerda, o pessoal ouvia o discurso do Lula já com uma certa desconfiança. Agora você imagina um local onde o único presidente ali de esquerda era o do Uruguai, que é o menor país do Mercosul, e que por sinal o Yamandu Orce foi eleito, mas já numa alternância de poder, onde o Uruguai já passou por um presidente de direito, eles já fizeram essa essa alternância. E

o Lacadip fez um ótimo, uma ótima administração, mas como não existe a, não existe a possibilidade dele ser reeleito, acabou perdendo para o o Yamandu. Mas eu digo para você, hoje o Mercosul e a América do Sul está numa situação, todo mundo torcendo para Lula ser derrotado e sair o mais rápido possível. E quando ele faz menção aos Estados Unidos, ele esquece que hoje os Estados Unidos, sim fazem diferença, porque eles passaram a olhar a América do Sul e o Brasil com Lula não tem como exercer essa liderança geopolítica. Então, nós estamos numa situação muito delicada. Ele foi a um evento no Paraguai com o presidente de direita, cercado por todos os presidentes de direita, no qual a presidência está sendo passada ao presidente do Uruguai, que é o único de esquerda que sobrou. E

ele se agarra a esse momento prestigiando esse evento, quando na verdade talvez a principal liderança hoje da América do Sul seja justamente Javier Milei, por incrível que pareça. >> É isso. 16:34, a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Eh, Serrão, tem um ponto aqui.

Eu, Será que de fato o Lula acredita que todos aqueles líderes ao redor dele, todos aqueles presidentes, não têm sequer assessoria ou não leem jornais, não tem informações sobre a economia brasileira e não conseguem compreender que a fala do Lula é pontuada do começo ao fim por mentiras. Quando ele diz que o Brasil vive o seu melhor momento econômico, eu imagino Javier Milei, eu imagino o novo presidente do Chile, o Cast, eles devem olhar para falar, mas pera aí, ele quer enganar quem? >> Pois é. Sabe o que que pareceu mais ridículo nesse discurso do Lula? Discurso dele é um claro apelo de propaganda eleitoral. Só que ali, Lula,

o Mercosul não é palanque eleitoral. Então, o Brasil se torna eh um país considerado vergonhoso, porque o seu presidente vai para uma tribuna internacional claramente para fazer apresentar dados de sua campanha à reeleição e depois esse dado ser pinçado, transformado em pílula e distribuído fartamente para o sistema de comunicação do Partido dos Trabalhadores e do Governo. Isso é altamente vergonhoso. Números que são muito mentirosos, mas absolutamente mentirosos. Na prática tá todo mundo vendo o desastre econômico brasileiro e não aquele Brasil bonitinho, falsamente pintado por Lula. Lula só cometeu ali a

falha de dizer uma verdade que assustou todo mundo. Todo mundo ficou apavorado quando ele falou que não podemos admitir irresponsáveis no governo. Irresponsáveis no governo. Lula, faz essa maldade com você. Não, será que você olhou no espelho naquele momento?

É, parece, né? Por quê? Mais irresponsabilidade do que o seu governo tá fazendo, gastando a dar com pau, endividando o Brasil ainda mais, mantendo juros na estratosfera, incentivando empresas e pessoas a apanharem crédito a juros que são impagáveis. Então esse modelo econômico é o modelo da irresponsabilidade total do ponto de vista fiscal, do ponto de vista econômico, do ponto de vista político e até ético, até do ponto de vista básico da teoria econômica, do desenvolvimentismo que o PT finge pregar. Não tem como desenvolver um país com esse regime econômico que vocês estão impondo a gente. Então, Lula, você só pode tá de

brincanagem. E a nota, a nota que eu vou dar não é dinheiro, não. É nota- menos 13 Navarro. >> Tá aí. Muito bem. Vamos girar, vamos

girar as notícias. Ainda noticiário internacional, eu queria aproveitar a presença do coronel Gerson Gomes para falar sobre a Venezuela. Venezuela cometida por uma tragédia, um terremoto. O número de mortos parece que eh ultrapassa 1900. Eh, vou até ver se eu consigo pegar aqui um número atualizado. O último número que eu tenho

de agências internacionais é 1943. Não sei se o Gerson tem um número eh mais próximo, mais atualizado, eh o que revela o tamanho da da tragédia. E sobretudo, Gerson, também hoje procurando informações sobre a Venezuela, tem algumas agências alertando que depois de um terremoto, depois de uma tragédia como essa, tem surtos de doenças, você tem uma série de problemas eh depois para a reconstrução, para achar um caminho pras famílias que perderam tudo. E tudo isso num cenário de um país que foi destruído por uma ditadura socialista, comunista, um ditador sanguinário, Nicolás Maduro, que tá preso, herdeiro, né? Ele ele é o herdeiro do modelo chavista desse desse século. Gerson, eu queria aproveitar sua

presença. Você já falou mais uma vez sobre a Venezuela, sobre tragédias dessa magnitude comparação com a experiência do Haiti. Então, que eu queria passar para você, mas também com esse viés para que a gente eh consiga também analisar sobre essa ótica. Eh, e Serrão também, né? um país que sofreu durante muito tempo nas mãos desse xavismo continuado por Maduro.

>> Pois é, Silvio. Eh, há quem diga eh alguns intelectuais, principalmente dos países andinos e até do México, que são países que já convivem com terremotos há algum tempo, que a você pode revelar quando um governo é ineficiente após um terremoto. o terremoto acaba sendo uma referência de uma falta de preparo e principalmente do histórico que o precede. Por quê? Porque esses países que estão localizados em áreas e a Venezuela é um país que já teve grandes terremotos na sua história e de certa maneira os analistas, os geólogos, eles entendem que a Venezuela ela passa naquela região por grandes terremotos a cada 60 anos mais ou menos, às vezes dois em um mesmo período de um século. É

óbvio que deveria haver uma preparação para isso. Mas já vista, por exemplo, que as equipes de resgate que foram mandadas para lá são justamente de países que t especialização. Uma das equipes de resgate importante que estão lá são as equipes do México, por exemplo, que já enfrentaram terremotos muito grandes e desenvolveram expertise. Mas a gente olha que esses países, o Chile, por exemplo, ele já teve terremotos com danos mínimos. Por quê?

Porque a infraestrutura, as construções, há uma preocupação de você preparar a população para casos como esse. E não é o que aconteceu na Venezuela. Veja que o presidente Lula nesse encontro do Mercosul, ele pediu um minuto de silêncio e ele fez uma proposta inclusive ao o ao Orce, né, ao Yamandu, que organize uma força de reação aos desastres naturais do Mercosul. fez ali uma palavra e é interessante que quando ele fala que quando ele volta ao governo do Brasil, aí sim ele consegue acabar com a fome e restaurar um crescimento, parece que ele esquece que, na verdade, ele entregou um país quebrado para a sua sucessora, Dilma Roussef. E por causa do seu plano é que o Brasil teve a maior crise do passado. E a mesma coisa você

reproduz lá para Venezuela, porque na verdade esses planos da esquerda ou esse socialismo do século XX, eles levaram a Venezuela a um colapso tão grande, mas tão grande, que a população hoje já começa a raciocinar, como você disse, com o que acontecerá depois. O número de mortos nem vale a pena a gente acompanhar, porque nós já sabemos que o número de mortos será de algumas dezenas de milhares, porque existem mais de 40.000, alguns dizem 50.000 1 desaparecidos e as pessoas que conseguiram ser retiradas, ainda existem alguns milagres acontecendo e por isso as equipes de resgate ainda estão trabalhando, mas sem apoio das Forças Armadas Venezuelanas, com uma estrutura péssima de reação, até mesmo de serviços de bombeiros, ambulâncias, até mesmo da operação aérea que precisa ser feita de suporte pros países que querem mandar recursos. Tudo isso estava colapsando. Na verdade, eu

vi a repetição de um filme no aeroporto, inclusive internacional ali, que serve a capital. Esse aeroporto foi interditado da mesma forma como o aeroporto de Porto Príncipe foi interditado no terremoto lá do Haiti. E graças às forças do Comando Sul, eles foram para o local e com forças militares eles reabriram o aeroporto e permitiram a que pousassem ali aqueles aviões gigantescos que são aviões cargueiros com ajuda humanitária. Isso aconteceu no Haiti, está acontecendo também em Caracas, por incrível que pareça. Lá também o governo da Venezuela começou a cercear e inclusive controlar o espaço aéreo com medo de que Maria Corina Machado fosse levada para o país. Ela se deslocou,

estava no Panamá. Há quem diga que ela ingressará no país. a um a um momento de muita atenção, porque o Diosado Cabedo, que tem inclusive eh uma recompensa de 25 milhões de dólares para sua prisão, está convivendo agora com forças militares que assumiram o aeroporto para que a ajuda humanitária chegue e estão eh praticamente liderando ali as equipes em locais porque aportaram recursos materiais, financeiros e em pessoal. E o Dios cabedo foi visto eh tentando controlar e limitar a o acesso de pessoas à área eh mais crítica ali de dos escombros. Mas isso agora é um momento muito triste, Silvio, que eu vivi, que é o momento de você decidir quando você entra com maquinário para retirar esses escombros e começar a recuperar os corpos. ainda tem pessoas

vivas. E por causa dessas pessoas vivas, você não pode entrar com maquinário pesado, porque se você começa a remover escombros, essas pessoas que estão naqueles intervalos ainda sobrevivendo. E hoje nós tivemos resgate de pessoas que foram retiradas ali, os cães estão desempenhando um papel fundamental, existem sensores também que identificam eh o som se existe alguém pedindo socorro ou batendo em alguma parte. Mas famílias foram resgatadas, mas ainda existem pessoas vivas nos escombros. E é por isso que as famílias pedem para recuperar os corpos dos seus, que sabem que estão ali, mas não podem ser recuperados. esses corpos começam a

entrar em decomposição, fica difícil você inclusive ficar naquela naquela área. Então é uma situação dramática que me remete, obviamente. Eu inclusive fiz uma ligação, mandei uma mensagem pro general Floriano Peixoto, aquele que foi o o que esteve à frente dos Correios, né, durante o governo Bolsonaro, porque ele foi o gestor, o quem gerenciou a crise do terremoto no Haiti. E e nós nos lembramos de das das cenas dramáticas que nós vivemos lá. também o coronel Aversa, que trabalhou com ele também nos Correios. Nós três estávamos ali no

gerenciamento da crise e vimos que essa situação da Venezuela reproduz a falta de organização, de estrutura de um estado falido. E é isso que a gente está vendo lá, infelizmente. E não é uma questão de tentar colocar política num momento como esse. Não, não é isso, mas é o reconhecimento de um estado que tinha uma casca, que passava pro mundo, que era a revolução bolivariana, o socialismo do século XX, que na verdade deixou um país completamente arrasado socialmente, economicamente e como a gente vê agora até as próprias casas populares que foram entregues nos projetos sociais naquela região, todas aqueles prédios desabaram e as pessoas estão vendo que o material que foi utilizado ali foi um material inadequado, é um material que sequer suportaria eh eh não somente um terremoto, mas até mesmo reformas que fossem acontecer mais à frente. Foi utilizado até espuma expansiva, material de eh eh estruturas de alumínio na nas fundações, algo barato que foi oferecido pra população e que não resistiu ao terremoto e que agora as pessoas estão sem casa, sem bens, sem nada naquela região. Então, é uma situação dramática.

Eh, novamente eu tenho dito que temos orado e pedido a Deus pelos socorristas que estão vivendo o final daquela janela de ouro que a gente chama ou janela de oportunidade em que é possível ainda encontrar pessoas sobreviventes. Mas isso vai se acabando. As equipes de resgate serão retiradas, eles terão que entrar com maquinário pesado. E aí vem a parte triste e muito triste de localização de corpos, de enterrar ali as pessoas que estão sendo recuperadas. E é um trauma, Silvio, que a nação venezuelana terá que enfrentar agora com toda essa questão de de uma transição que está sendo esperada política, com Maria Corina Machado sendo esperada inclusive ali e ao mesmo tempo todo esse drama que se gerará obviamente uma reconstrução que precisará de investimentos internacionais e é claro que os Estados Unidos vão ter que desempenhar um papel preponderante nessa fase agora de reconstrução também.

Serrão, passo para você. É evidente uma tragédia. Nessa hora a gente pensa em primeiro lugar em resgate daqui naquilo que for possível. Como disse Gerson, alguns milagres ainda acontecem. A reconstrução diante de uma base muito ruim, porque eu eu peguei até uma reportagem esses dias que falava em arquitetura chavista. Eu me recordo,

Gerson, vou achar até para mandar para você depois. Eu não sei se é da France Press, da Socierat Press, mas uma das duas que falava em como a arquitetura chavista das edificações mesmo contribui para que o prejuízo, para que a tragédia eh tenha sido ainda maior. Mas passo para você, Serrão, porque tem este lado e e sim, nós não estamos misturando política, mas é um fato. É um povo e um país que sofreu muito durante décadas na mão desse regime e agora fica tudo mais difícil, né? tava tava eh podre por dentro, né? As não só as instituições,

mas a gente vê que tinha muita coisa eh fora do lugar naquele país. >> Pois é, a Venezuela sofreu dois abalos sísmicos. O primeiro que foi o terremoto bolivariano, essa mentira, essa incompetência, essa canal de corrupção que formou aquela ditadura comunista na Venezuela. E o segundo, o abalo sísmico verdadeiro, terremoto, assustador, o maior do século, que você poderia ter tido prevenção a ele se você tivesse um governo na Venezuela, mas ali já era um país em que havia fome, desemprego, desestruturação econômica, incapacidade total das forças de defesa civil. O que ficou evidente com essa tragédia, porque não houve efetiva competência no socorro às vítimas. Não havia nada de prevenção

nas obras feitas na era Chaves e Maduro para impedir ou minimizar uma catástrofe que Gerson Gomes lembrou muito bem, é previsível naquele naquele espaço geológico instável da Venezuela, que acaba sendo até agravado com a altíssima exploração de petróleo, né? você tá mexendo ali com a área geológica do país de maneira intensiva na exploração do petróleo. Isso também agrava a questão do do próprio problema geológico venezuelano. Então é uma catástrofe completa que agora vai demandar o quê? Solução política. O foro de São Paulo,

esse simfreu o verdadeiro terremoto na Venezuela, tá sofrendo em Cuba e daqui a pouco vai sofrer também no Brasil. Tá na hora da gente varrer esses irresponsáveis do poder, como muito bem aconselhou Luís Inácio Lula da Silva. Nessa, eu tô com ele vivo Lula. Vamos varrer os irresponsáveis do poder. Lula disse, a gente é obrigado a concordar com ele.

>> Muito bem.