---
video_title: "GRAVE! NEYMAR PODE PERDER A COPA POR LESÃO"
video_id: xya_tP8uVMU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xya_tP8uVMU
video_date: 2026-05-28T18:30:16+00:00
video_description: |
  O atacante Neymar, da Seleção Brasileira, teve diagnosticada uma lesão de grau 2 na panturrilha direita. Há esperança de que ele possa estar à disposição durante a Copa, mas a situação é mais séria do que se imaginava a princípio e o jogador pode não se recuperar a tempo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
campo, tá? Não propriamente dito em campo. Vamos falar sobre departamentos médicos, porque a notícia que pegou a todos aí foi e eh esse embate entre o DM do Santos, o DM da CBF. Neymar foi diagnosticado. A notícia de ontem era que ele havia feito os exames, né, e havia saído cabis baixo ali após saber o resultado. Aí começaram-se todas as

especulações e foi aí foi foi dito, né, chegou-se à conclusão de que ele tem um não é um edema, como o Santos havia divulgado, é uma lesão de grau dois na panturrilha, tá? Aí vem a nossa indagação. O Antônio vai começar a falar sobre e o erro. Foi um erro do Santos. Foi algo que o Santos fez para não prejudicar aí a convocação do Neymar escondendo a verdade e eu não vou ser hipócrita por aqui. Eu vou falar que de

repente se o Santos omitir é uma coisa dura, mas também você falar algo que vá prejudicar a convocação do Neymar. Eu até entendo aí a postura do Santos nesse caso, mas ou foi uma mentira do Santos ou foi uma incompetência do DM do Departamento Médico dos Santos. Não é isso, Antônio, queria que você falasse um pouquinho aí sobre o Neymar e todo esse impasse aí no diagnóstico dele. >> É, certamente alguém mentiu nessa história, né? Resta a gente saber quem o fez e por o fez, né? Qual a intenção de

fato que tinha ao fazer isso? Foi um erro grosseiro do departamento médico do Santos. E mesmo quando o Santos emitiu eh a nota dizendo que o Neymar tinha feito os exames, que tava tudo certo, que não passava de um endema, naquele próprio momento, alguns setoristas do Santos também já traziam informações que, na verdade, se tratava de uma coisa mais grave. Foi mantida ali a postura do Santos, que o a opinião que o Santos emitiu, né, a nota que o Santos emitiu e aí a CBF fez a convocação do Neymar. E aí, eh, de repente, na pior das hipóteses, se acontecer um corte, se acontecer alguma coisa assim, você vai gerar um baita no anticlímax, porque se criou toda uma expectativa pela convocação do Neymar, foi toda uma comoção, quando saiu a convocação dele, parecia que era um gol do Brasil na Copa, todo mundo comemorando aquela coisa toda. E no final das contas tem

uma lesão mais grave, faz novos exames aí que apontam uma lesão de grau dois. E isso não é uma coisa simples. Grau dois leva pelo menos três semanas para se recuperar. Em três semanas a gente vai est no começo da Copa do Mundo. Então assim, e aí vai ficar uma situação complicada para todo mundo, não só pro Santos, não só pro departamento médico da CBF, como também pro Anchelote, que naquele momento da convocação do Neymar disse que só convocaria jogadores que estavam 100%. O Neymar naquele momento

ali em que eh o Antil já conversava com ele pra convocação, ele estava bem, estava tendo uma sequência fisicamente no Santos e aí de repente você acaba indo pra Copa do Mundo com um jogador que não está 100%. E aí o Anelote também acaba sendo incoerente com a postura dele, não por culpa dele, mas por toda uma situação eh de uma sequência de erros do Santos, da CBF, departamentos médicos que acabam criando esse tipo de situação. Então vai se criando assim um clima muito desconfortável na seleção brasileira, as vésperas de uma competição tão importante, já não vai ter o time completo nos amistosos, em nenhum momento o Antilot teve o time completo nos amistosos e a depender de como for, vai ter que cortar seu principal jogador na Copa do Mundo. É uma situação extremamente delicada, viu Alan? Agora quem gosta do Neymar reze por ele, porque ele também é zicado, né?

Só que você vê tudo que ele que ele batalhou para conseguir eh chegar à seleção brasileira, o cara consegue entrar, se contunde, se machuca na panturrilha, que é um lugar, vou falar que eu já tive uma contusão dessa parecida com a do Neymar, no mesmo lugar na panturrilha, é desconfortável, dói para caramba, é chato de de curar, é um tratamento chato, então é é toda a força aí. Vamos ver, Daniel. Quero saber mais uma coisa, aprofundando um pouquinho mais. Você acredita que se fosse qualquer outro jogador que não fosse o Neymar numa situação dessa, o corte seria anunciado hoje? >> Ah, é bem possível que sim. Ela, talvez,

se fosse outro jogador, el não teria nem sido convocado. Eh, até entendo o fato de ser o Neymar e aí nem colocando se o Neymar joga ou não o que ele já jogou em algum momento, mas pelo que ele representa, se não fosse ele, ele já estaria cortado, né? Não se acho que a seleção não daria o luxo de ter um jogador que vai jogar metade da Copa do Mundo se não fosse o Neymar. Agora, em relação ao Santos Conemar, o Santos emitiu uma nota agora a pouco, tem uns pontos da nota que me chamam atenção. O primeiro deles, quando coloca aqui o prazo de duas semanas é contado a partir do dia 17, que foi o dia que teve o jogo Santos e Coritiba e termina nesse domingo para que o jogador estivesse apto para para voltar às atividades e coloca aqui que lembra que a estimativa varia de pessoa para pessoa.

>> Mas aí o Santos estava tratando como edema, né? Então, não sei. O Santos no primeiro momento tratar com Edema, porém na própria nota o Santos coloca que todos os exames eram compartilhados com ele, com o Neymar, né, com o Santos e com a CBF. Esse é um ponto. O segundo ponto, o Santos coloca que membros da do departamento médico do dos Santos fazem parte também do departamento médico da seleção que tratam o Neymar. Eh, me

causa um pouco de dúvidas se não foi um balão de ensaio. E a partir do momento, e aí volto naquilo que eu falei lá atrás, eu acho que hoje era um momento pro Rodrigo Lasmar, médico da seleção brasileira, ou Neymar ou qualquer outra pessoa na entrevista coletiva, alguém ter vindo a público hoje e dar uma entrevista coletiva e não só como o Rodrigo Lasmar fez, informar a situação e colocar lá o Casimir e o Ébito que ninguém se importava com que ele que eles queriam falar depois da notícia do Neymar. Eh, e aí eu volto então a questão do balão de ensaio. Se essa questão do Edema não foi um balão de ensaio, convoca o Neymar, que é uma grita para convocar o Neymar, convoca o Neymar e depois lá na frente a gente vê o que que faz. E aí pode levantar qualquer suspeita, porque não está claras a situação do Neymar. Se o

Santos, eh, eu digo Santos, é a questão do departamento médico, se o departamento médico do Santos omitiu a lesão do Neemar, se a lesão do Neymar se agravou nesse tempo, o que eu considero pouco improvável por não, mesmo não sendo um profissional da área física, o Neymar não esteve em campo em nenhum momento de um edema passar por uma lesão de grau dois. >> Foi salvo pelo quarto árbitro, >> foi salvo pelo porque ele não continuou naquele jogo contra o Corinthians. >> Poderia ter gravado ainda mais, né? Eu acho que pode, eu acho que essa, essa, essa vai ser e eh o argumento que ele, que mais provável que eles usem. >> Ou se até todo aquele aquele se não passou de um teatro, aquela questão da, da substituição, né? Pode. São várias

hipóteses que são levantadas no momento que, na minha visão, o Neymar, por ser o Neymar e a CBF e até mesmo o Santos, terem que vir a público e mais do que emitir notas oficiais, dar uma entrevista coletiva para responder as perguntas, porque a partir do momento que não há explicação, qualquer coisa que você levante como hipótese pode ser levantada. omissão, erro no diagnóstico, eh mentira na informação, qualquer coisa >> proteção pro jogador, >> proteção pro jogador, qualquer coisa pode ser levantada, porque ninguém até o momento veio para dar eh respostas. Na verdade, essa informação da CBF de hoje do Rodrigo Lasmar de duas a três semanas veio para colocar ainda mais dúvidas no que como está o Neymar pra Copa do Mundo, >> que é tudo que você falou, Daniel, agora o Santos tem obrigação também o Santos de de se pronunciar e e de falar, mas não uma notinha como essa aí escarrada que não tem não explica nada, que que fala mais do mesmo, não sai do do mesmo lugar, porque o Santos se se quando a gente não explica situações, você fica aí igual os 129 milhões lá do STF. As pessoas podem falar o que quiser porque você não tem como se defender. Até o que você levantou agora pode ser verdade.

Pode ser que a mentira tenha começado naquele ato do César Sampaio, que foi muito estranho de falar que foi o quarto árbitro e foi o César Sampaio, se se foi de propósito ou não para dar esse burborim todo para poder tirar o Neymar que já não tava legal e colocar a culpa em alguém que não fosse no próprio Santos ou uma decisão do Cuca. Então, quando o negócio é muito obscuro assim, às vezes as coisas que não são verdadeiras acabam se tornando verdades quando são ditas muitas vezes. Então é muito importante tanto a CBF quanto o Santos virem a público e esclarecer isso daí. Júlio, >> os médicos, né? Põe o médico de cada, o médico da seleção e o médico do Santos.

Coloca os dois ali, cada um dá o o depoimento deles, as explicações. Tá tudo se desenhando, Alan Carioca, e também casando com a informação que o Lanza falou do do João Pedro de um corte do Neymar. Hum. >> Porque o que pediam, a maioria pediam o quê? A convocação.

Foi convocado, tá convocado, o Neymar tá lá. Aí se ele não tiver condições físicas de disputar a Copa do Mundo, a CBF vai chegar e vai falar: "Ó, convocamos, condicionamento físico dele não tá legal e vai ser cortado." Ponto. É isso. Só que fica um jogando pro outro. E como que fica o torcedor? Já

começa com uma bagunça, né? A preparação da seleção brasileira pra Copa do Mundo. A gente não sabe se o cara vai disputar a Copa do Mundo, se ele tá tomando o lugar de alguém que tá fisicamente melhor do que ele para est junto com o elenco da seleção brasileira. Já começa a bagunçar do negócio aí, viu Alan? >> E o Anchelote não não tem muito, ou pelo menos não teria característica de ficar engolindo sapos ou engolindo mentiras dessa forma. Então fica um negócio bem

estranho. Eu acredito que se o Neymar tiver condição de jogar no segundo ou até no no terceiro jogo, que seria contra a Escócia, eh, pela falta de grupos, o Antielot mantém. Acho que só se for algo mais grave, que demore mais do que a fase de grupos para ele continuar no grupo, aí viria o corte. Lanzone, que que você pensa aí sobre essa >> só rapidinho, só para pegar esse gancho, lá e Marrocos, Haiti Escócia, né? O único jogo que ele teria condição de jogar é contra o Haiti, né? Marrocos não

tem condição de colocar o cara para jogar se ele tiver. >> Ah, mas se o Neymar não tiver condição de jogar contra Escócia, acabou, hein. >> Ah, mas >> é Escócia, gente. Escócia. >> Não é pela data também, né? É questão

física. Se contar os o as três semanas e a gente coloca, né? varia de pessoa para pessoa. Eh, tudo bem, tô falando do Neymar, que é um atleta, mas se alguém tem um problema físico, a recuperação minha vai ser diferente da recuperação do Alan, que vai ser diferente da recuperação do Lanzone. >> E o Neymar tem um histórico de cont Neymar tem esse agravante. O Neymar ele,

as Neymar tem um histórico de contusões, infelizmente toda hora o Neymar tem alguma lesão. >> E não é recuperar joga, né, Daniel? Recuperar, tem que voltar, treinar um estar em condições de jogo, né? Para dar um exemplo de um jogador aqui mesmo de futebol brasileiro que tem uma recuperação muito rápida, que é o contrário. Húrio Alberto, por exemplo, Húrio Alberto às vezes tem algumas lesões que se estipulam prazo de três meses para ele voltar, dois meses ele tá jogando de novo. Então

é muito de jogador para jogador. Infelizmente o Neymar nessa parte física, se fala três semanas, você pode contar ali igual obra que você sabe que vai atrasar. Você fala três semanas, você pode contar um mês, porque ele não vai se recuperar tempo. É isso. >> E a gente não sabe o quão o organismo dele está saudável com outras lesões, como você falou. Eh, essa daí de da

panturrilha é novidade, não é o que ele tava tendo e não tava jogando. Então é, >> entra naquilo que você falou, né, o cara fica sem jogar, sem ritmo de jogo, às vezes sara uma uma contusão. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.