---
video_title: "Classificar facções como grupos terroristas é a saída | Análise de Paulo Bilynskyj"
video_id: LwUoWY0JKjM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LwUoWY0JKjM
video_date: 2026-04-21T15:00:45+00:00
video_description: |
  Paulo Bilynskyj, deputado federal pelo PL-SP, fala sobre o narcotráfico na mira dos Estados Unidos e como classificar facções como “grupos terroristas” pode se tornar uma saída viável.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Meu convidado é meu amigo delegado Paulo Bilinski, tá chegando por aqui. Fala Bilinski. Boa tarde irmão. Bilinque, não tô te ouvindo. >> Alô, alô.

>> Agora sim. Fala, irmão. >> Tudo bem, Vit? >> Eu quero saber que que é aquela Eu vi uma treta tua no num num podcast esses dias. E Bilins que sendo bilinsk. Agora

eu quero que você fale ao vivo. Que que é? Não, 3 milhões não sei o quê. Ah, foi não. Se pega aqui, liga pro assessor.

Pode parar tudo enquanto não tiver a resposta. Não vai seguir porque os caras gostam de desenformar, lacrar, né? Os caras a informação pela metade, aquela coisa. Eu já saquei na hora. O Bilin falou: "Então, para tudo aí. Pera aí,

pera aí. Que acusação é essa? Da onde é? Ah, é para americana. Sei o quê? Eu vi,

Belin. Tô ligado, meu. >> É isso mesmo, Vitório. Você matou a charada. Então, o podcast eh Três Irmãos é um podcast que hoje é completamente de esquerda, né? E por que que eu continuo

indo lá para debater com um monte de pessoas esquerdistas maldosas, né? Por que que eu faço isso, Pitoli? Eh, Marcos Aurélios, né, um imperador romano, um históico, ele tinha um escravo que ficava atrás dele e de vez em quando ele vinha no ouvido do Marcos Aurélios e falava assim: "Não se não se esqueça que você é humano, você é só um ser humano". Por quê? Porque, pô, Marcos Aurélios era o imperador de Roma, né, cara? ele era o

imperador do mundo eh eh civilizado. Então, quando eu vou nesses podcast, quando eu sou atacado por esquerdistas, eu me lembro primeiro que nós não somos maioria, nós somos maioria aqui na nossa bolha, né? Eu tenho certeza absoluta que todo ouvinte da Oriverde consegue entender o meu trabalho, consegue entender a importância do que eu faço, porque eu faço. Mas a esquerda, meu irmão, ela é quase metade da população brasileira e os caras são endemoniados. Então, a gente tem que estar em contato com eles para lembrar sempre quem é o nosso inimigo e como o nosso inimigo pensa. Nesse mesmo sentido, tem um monte

de gente que me fala assim: "Pô, Paulo, por que que você segue o Bolos no Instagram? básico, né? A arte da guerra. Você tem que conhecer o seu inimigo. Eu tenho que ver tudo que o Bolos posta, tudo que o Lula posta, porque é isso que eles estão fazendo. Eles estão convencendo o povo

brasileiro. E se eu não tiver lá para ver e para fazer o contraponto, ninguém vai fazer, cara. a gente vai ficar cada vez mais dentro da nossa bolha e cada vez menos em contato com o povo. Então, eu vou no podcast esquerdista, eu bato boca com com esquerdista maldoso, né, que eles são extremamente maldosos, zero apego a à honestidade intelectual, né? Mas eu vou lá e aí a hora que o que o o o indivíduo lá eh me faz uma pergunta sobre emenda parlamentar, eu vou lá e paro tudo, ligo pro meu assessor. Qual

que é essa emenda? Ah, recebem venda aqui, tal, foi educação americana, beleza, tá feito, não tem problema nenhum. Mas eles tentam sempre jogar, né, uma luz negativa para falar que ele não sabia. Meu irmão, são 50 milhões de reais por ano, distribuídos em fragmentos de R$ 100.000.

Não tem nenhum ser humano na face da Terra que lembre todas as emendas de cabeça. É impossível. né? Por isso que eu parei e liguei pro meu chefe gabinete, que é o cara que sabe e porque é a função dele, ele não tem outra função a não ser o controle das emendas. Então essa emenda foi para onde? Quem

que foi, que que aconteceu? Não. E faço explicação. Aí nego vai lá e cria toda a narrativa em cima. A esquerda é isso, Pitólio. Eles são maldosos, são bandidos

e eles querem sempre que a gente se [ __ ] Então a gente tem que manter o combate ali. >> É, não. Inclusive o que eu vi, eh, Bilinski foi exatamente isso. Falei: "Ah, já entendi. Eu queria dar uma lacradinha no Bilins né, querendo imputar o que eles fazem. Eles adoram

isso, que eles fazem, né? Colocar nas nossas costas, tal. Aí quis colocar dúvidas sobre uma emenda do Bilinski pra cidade americana. Saquei na hora, falei: "Pronto, vai vir recortezinho dos caras querendo lacrar em cima do Bilinsk". É, é prática dos caras, não é? Infelizmente

é o dia a dia desses caras, né, Belisk? >> É isso aí, Pitol. E, ó, eh, eu tava acompanhando aqui a verde vendo a sua eh fala sobre os empréstimos consignados, né, pro exército, paraas Forças Armadas. Pitolle, você tá certíssimo, tá? Eh, pro banco vale muito a pena o empréstimo consignado, porque o pagamento é certo e o cara ainda ganha juros, né? Então,

veja qual que é o raciocínio do banco. Vou fazer o empréstimo consignado aqui. Vou abrir a minha carteira de empréstimo consignado para esse funcionário público, porque é certo que eu vou receber o pagamento do meu empréstimo e é certo que eu vou receber juros. É o negócio assim mais estúpido da face da terra pro banco. É a decisão mais fácil de todas. E é extremamente disputado,

Pitoli. >> Extremamente disputado. É aí que mora a propina. É aí que mora a bagunça, a roubalheira. É quem que pode emprestar para o funcionário público. E eu vou te

falar, Pitólio, quem é a fonte pagadora do exército brasileiro, das Forças Armadas? a União, >> governo federal. Exato. >> Tá. Então agora, qual que é a pergunta que a gente vai fazer? A pergunta é:

quem autorizou o empréstimo consignado para as Forças Armadas? >> Porque são mais de 300.000 funcionários, Pitol. Imagina quanto que tem de dinheiro para ganhar aí. Então você tá certíssimo na sua interpretação, a forma como colocaram: "Ah, o exército repassou tantos milhões pro Banco Master". É uma

notícia, filha da [ __ ] Quem escreveu isso daí é um filha da [ __ ] porque ele colocou a culpa do da roubalheira em cima do exército, como se o exército tivesse tirado dinheiro do bolso e entregado na mão do Vorcaro. Não foi isso. Isso aí é o pagamento do empréstimo consignado. Ou seja, na hora de, né, de de ganhar, de receber o empréstimo, o funcionário público, eu sou funcionário público, vai lá e fala assim: "Ó, eu ganho eh aqui R$ 5.000, eu posso emprestar 50.000 e pagar 1000 pro

banco." Só que não sou eu que pago pro banco, é a minha fonte pagadora. Ele vai lá e já arranca do meu salário, por isso que ele é consignado. Ele vem já descontado na Folha. É por isso que é bom pro banco. Então, se o exército deu

dinheiro para o Banco Master em troca do consignado, é porque o exército tinha que descontado o salário do soldado, do sargento, do tenente, do capitão, do major, do coronel, e entregar na mão do Banco Master. Quem é que autorizou isso aí? É isso que a gente tem que saber. Te digo com certeza absoluta que não eh eh que sim, tem dedo do governo federal. Não existiria empréstimo consignado do Banco Master nas Forças Armadas, sem dedo do governo federal. Agora, foi

alguém de dentro das Forças Armadas, essa pessoa ganhou algo para fazer isso? É isso que a gente vai descobrir. O que que eu falo para você, Pitôle? Meu pai é coronel do exército, eh minha família é toda de militares. Eh, a os níveis de corrupção entre o funcionalismo público civil e o funcionalismo público federal militar são completamente diferentes, né? Eh, é

assim, eh, o nível de corrupção civil é altíssimo, o militar é baixíssimo. Então, se alguém ganhou, vai ser descoberto. E esse cara, ele não vai só responder administrativo, ele vai preso, tá? Ele vai preso. É diferente. A gente

tem certeza de justiça, eu pelo menos tenho certeza de justiça eh no sistema militar. Mas você tá você tá certíssimo na sua pergunta. Então, e e Bilinsk, por que que eu vou nesse sentido? Porque não é necessariamente a escolha de um militar. Pode ser do Ministério da Defesa. O ministro da defesa não é

militar. >> Exatamente. Ele é aposentado. Ele pode, né? >> Não, não. O ministro da defesa, Brinque,

o o Musil não é militar, >> não. E os comandantes das forças já são aposentados. Então, o ministro é o menino do Lula, né? A estrutura administrativa do ministério, pitolle, lá dentro tem um monte de civil. O ministério não é um ministério da guerra, ele é o ministério da defesa.

Tem um monte de cargo administrativo lá, cara. >> Os militares estão só subordinados. Então veja, tem muita coisa para descobrir. Eu tenho certeza que vai ser descoberto. >> E e com detalhe, Bilinice, se a gente pegar o histórico dessa turminha, a gente vai lembrar do que aconteceu na Bahia, da obrigação da tomada de financiamento de empréstimo junto ao máster, né? E com a impossibilidade por

parte do governo do PT de autorizar a portabilidade do empréstimo, ou seja, >> que a roubaneira máxima, >> máxima. Você só pode pegar desse banco nas condições que esse banco lhe impõe e não há possibilidade de portabilidade, amigo. Contratou, pagou, vai descontar o teu salário e dane-se você. Então, a gente já tem um histórico do PT nesse sentido. Birinsk e Pitoli. Eh, eu tenho

muita, muita certeza de que no governo do Flávio a gente vai ver desdobramentos dessa roubalheira do Banco Master que a gente nem imagina. Você imagina quantos contratos desse existem pros municípios, cara? Cada prefeitura tem os seus funcionários que fazem consignado. >> Cada municípiozinho do Brasil, só no estado de São Paulo são 645 municípios. Tudo isso na mão de prefeito, na mão de presidente da Câmara, na mão de toda essa estrutura aí. Então, eu tenho

certeza absoluta que vai, ó, o Banco Master vai dar, ó, eh, história por anos e anos a gente vai ver gente sendo condenada por corrupção nisso. Por quê? Porque os caras roubaram para caramba com uma estrutura de continuidade na roubalheira que a gente nunca viu na história do país. Sim, >> esse é o ponto. Você tá certíssimo.

>> Ô Bilin, eu quero conversar com o meu amigo delegado. Pode ser, Paulo Bilins delegado. >> Vamos lá. Vamos lá. E eh eu faço essa brincadeira com o Bilinsk, né, porque ele tem uma uma experiência profissional, né, que que poucos têm e e com o sucesso que obteve na sua jornada, né, por isso que eu gosto de ouvir o Bilinsk. Bilinsk, eu queria falar sobre

narcofluxo, a operação, né, que cuminou na prisão do MC Rian, do Pose do Rodo e do Rafael da Choquei. Bilinskando em um bi 600, mas já dizem que a turma movimentou mais de 200 BI. milhões de reais. Bilinsk, eh, por mais que eles tenham inflado números relacionados a Spotify, plataformas de streaming, por quê? Eh, eu até, Bilinsk, fiz uma fala aqui, me perdoe se se eu me estender, Bilinsk, mas acho que é importante.

Eu trabalhei em duas multinacionais gravadoras, Belinisc, eu trabalhei na Poligran, que hoje é do grupo Universal Stúdios na dos Estados Unidos, e na Sony, Sony Music na japonesa. Binsk, a gente entendeu perfeitamente a engrenagem, né, com relação à execução da música do que ela é capaz. Em tempos de que não, quando não havia pirataria ainda, quando eu trabalhei até meados dos anos 90, segunda metade dos anos 90, não tinha pirataria como nós temos hoje. Mas só para você ter uma ideia, a execução da música no rádio vendia disco, fazia com que o artista eh pudesse aparecer no Faustão e no Gugu e vendia show, ou seja, a execução da música no rádio trazia uma série de consequências, né, lucrativas pro negócio. Eles inventaram uma história de de ranking desses dessas plataformas de streaming, usar o Spotify como uma delas. E eles inflam

esse número a partir de fazendas de celulares, né, executando a música N X vezes por dia para falar: "Olha, o MC Rian é o mais ouvido. Pose do rodo é o artista mais ouvido do Brasil porque isso aí justifica uma série de questões envolvendo o show, patrocínio disso ou daquilo para lavar dinheiro. Tudo para lavar dinheiro. Porque Birinsk, eu não posso ser estúpido ao ponto de achar que o o POS do Rodo e o Rian, né, mexeram, movimentaram 200 bi e não tem autoridade envolvida, não tem gente lavando dinheiro do narcotráfico internacional, repatriando dinheiro para trazendo dinheiro para cá, né? Eu queria te ouvir sobre essas prisões e esse avanço em especial deste momento, dessa fase da Narcofluxo. Bilinsk,

>> eu vou fazer umas perguntas para você, Pitôle. Eh, esses indivíduos, né, o NC Pose do R, do Rian, eles cantam sobre valores cristãos, sobre como tratar bem a sua família, se desenvolver como indivíduo? Não, >> não. Eles cantam sobre o glamur criminalidade. Como é bom ser bandido, como sendo bandido você vai ganhar muito dinheiro, você vai ser muito famoso, você vai ter acesso a muitas mulheres. Eh, esse essa

narcoultura, né, que existe no mundo inteiro, eh, ela tem uma justificativa, né? eh ela alimenta um sistema eh que é um um que se retro eh eh alimenta. Então, o o Misspose do Rodo canta sobre como é bom ser traficante. A o adolescente ouve essa música, ele sente o glamor do crime, ele deseja ser um criminoso, ele passa a integrar a organização. essa organização gera muito dinheiro e esse dinheiro precisa ser lavado, precisa ser reinserido no mercado. E o

responsável por essa reinserção é justamente aquele que estimula o início do ciclo, né? Então, quando a gente fala que o o a ligação entre essas coisas é muito íntima, é porque é todo um sistema, um ecossistema criminoso e todo esse ecossistema se aproveita eh do Brasil, que é um país extremamente populoso, eh com uma um índice de educação muito baixo, de qualificação no trabalho muito baixo e permite essa exploração do indivíduo. O que eu enxergo hoje em termos de lavagem de dinheiro e a participação desses indivíduos é que o vínculo deles com o tráfico de drogas sempre foi óbvio. Não tem motivo nenhum para esse cara eh eh cantar sobre como o crime organizado é bom, como o tráfico é bom, se ele não tiver envolvido, pelo amor de Deus, né? É é é uma coisa óbvia.

Quem que frequenta os bailes funksomem? bandidos, traficantes, criminosos. Quem é que louva esses caras? Bandidos, traficantes, criminosos. Então, a partir dessa eh cognição básica, sumária, ali, você já consegue entender que é óbvio que eles trabalham juntos e que o trabalho da polícia, a polícia no Rio de Janeiro, pitori, ela faz um trabalho eh de contra inteligência, de contracultura muito importante, porque eles compreendem a comunicação do crime, eles compreendem os vínculos que existem. Eu

tenho certeza que tem um monte de de eh Zé Bunda por aqui achando que não, o cara canta sobre o crime porque ele acha legal. Não, ele tem uma motivação econômica financeira por trás disso. E todas essas prisões, elas chamam atenção até dos Estados Unidos. Porque o que que a gente tá vendo? Você você percebeu o movimento do Trump? Sim,

>> para afirmar, olha, o Brasil é uma é um um fornecedor de drogas para o mundo. Que que o Trump tá falando? O Trump tá falando que a próxima coisa que ele vai fazer é designar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Ele vai começar a destruir esses caras, ele vai começar a caçar esses caras. Porque da mesma forma que ele mandou eh Neivils para dentro do Afeganistão, na fronteira eh com o Paquistão para ir lá matar o o Bin Laden, ele vai mandar esses caras para cá para matar esses criminosos.

Esses caras são menos de organização criminosa, que estão escondidos no Rio de Janeiro, que a gente não consegue chegar até eles, vai chegar um mísil na cabeça na cabeça desses caras, porque é isso que os Estados Unidos entendem que é a solução. A solução não está o o problema do narcotráfico no Brasil é tão grande, do crime organizado no Brasil é tão grande que é isso aí. tem que entrar aqui, tem que tomar o dinheiro desses caras, congelar esses bens e matar esses caras, porque prender não tá dando certo, não tá funcionando. Então, o que que a gente enxerga? A partir do momento que Estados Unidos designa PCC e CV como organizações terroristas, a gente enxerga todo o peso do poder do aparato de defesa americano sendo empregado para isso. Eu fui para Miami no eh Miami eh

Security eh eh Security Forum. Eh, e o que a minha fala foi basicamente essa. Olha, pessoal, o o Brasil hoje 80% do orçamento das Forças Armadas, das forças policiais é para pagar salário. Sobra 20% para custeio. A gente mal tem dinheiro para comprar sabonete, papel higiênico, tô de impressora e gasolina.

A gente não tem dinheiro para investir em novas tecnologias, para investir em blindados, helicópteros, armamentos de última geração, drones. Falta dinheiro para isso. O orçamento de defesa americana é de 1.5 trilhões de dólares. Vai ser o orçamento de 2027. em 2026 foi

1 trilhão de dólares. Se o americano tirar uma raspinha do taxo do orçamento de defesa que ele já gasta dentro do território americano e investir no território brasileiro, ele vai conseguir destruir o formigueiro e não as formiguinhas. Esse é o grande objetivo. O grande objetivo da segurança pública para 2027 é destruir o formigueiro com parceria dos Estados Unidos, com parceria da Europa, que são os destinatários dessa droga inteira que é produzida na Colômbia, na Venezuela, no Paraguai e é importada pelo Brasil para todos esses países. Por nós temos infraestrutura. O

nosso país tem rodovia, tem ferrovia, tem porto e eles se utilizam desse volume de exportação que a gente faz para utilizar esse aparato para exportar a droga. O responsável pela droga que chega na Europa é o Brasil. O responsável pela droga que chega na Ásia, que chega no Oriente Médio, é o Brasil. Então, a gente tem que trabalhar com esses grandes atores para destruir o crime organizado brasileiro. Agora, >> eh, o PCC e CV são os principais alvos.

Bilinski, numa entrevista pro Instituto Chupa Lula, o ICL, o teve uma testemunha, alguém trouxe uma denúncia de que o Oliver Ortiz, narcotraficante internacional seria um dos donos ou o principal dono do máster. É uma informação importante aí. No meio disso tudo, a gente tem eh dinheiro, então, do narcotráfico internacional, provavelmente precisando ser lavado aqui no Brasil, com toda a facilidade da estrutura de um poder corrompido, usando de judiciário, legislativo e executivo, para ficar todo mundo tranquilo, todo mundo abastecido, bolsinho cheio e a turma lavando o dinheiro do narcotráfico internacional aqui. Tanto é que eu trouxe uma dúvida tempos atrás e eu reforço a minha dúvida. Por exemplo, uma contratação como o escritório de Viviane Bar de Morais, recebendo 80 milhões de um contrato de 129. Se eu imaginar que o

dono do master pode ser um traficante internacional, é uma dúvida e não é retórica. Será que dinheiro que pagou o escritório da mulher do ministro não é dinheiro do narcotráfico? Eu posso ter essa dúvida, né? A partir do momento que eu tenho essa dúvida, eu vou minando, eu vou ruindo, eu vou sujando toda essa história, toda essa estrutura. Não é só a contratação de um escritório por parte de um banco. Pode

ser a contratação de um escritório por parte de um banco que a origem seja dinheiro de narcotráfico internacional. E aí, Bilinc, eu chego num ponto, não é possível ter tanto dinheiro assim na praça. 200 bi é muita grana. Esse 200 bi pode ser parte de um banco que serviu para lavar dinheiro. A gente pode começar a entender ligações, conexões, porque onde tem o crime, a necessidade de fazer esse dinheiro esquentar, tem uma turma que sai comprando todo mundo.

Bilinsk. >> E eu acho que você falou a a palavra certa, Pitol, você falou é um ambiente propício, né? Quando a gente tá falando de de bactéria, né? A bactéria, ela ela não consegue sobreviver num ambiente limpo. Ela precisa do ambiente sujo, do ambiente úmido, do ambiente com coisas para essa ela se alimentar. É exatamente

dessa forma que o narcotráfico enxergou o governo Lula. O governo Lula é um ambiente purulento, um ambiente sujo, um ambiente propício à proliferação das bactérias do crime, tá? Não é o ambiente limpo, justo, correto, legalista. É o contrário. Quanto mais corrupto o ambiente, mais o crime triunfa, mais o bandido cresce, mais o dinheiro ilícito entra no mercado. Então, hoje a gente

tem dois grandes escândalos de corrupção no Brasil, a farra do INSS, a roubalheira do INSS, o golpe do INSS e o golpe do Banco Master. Os dois são grandes sinais de infecção do governo Lula. É um governo voltado a roubalheira. O grande objetivo de todos esses caras era ganhar dinheiro, tá? Todo mundo que ganhou, todo mundo que se aproveitou, se você foi em viagenzinha internacional para tomar whisky e ouvir SE, tá? Você é tão corrupto quanto o

cara que pegou o dinheirinho num contrato e botou no bolso, tá? A corrupção não está em quanto dinheiro você ganhou, como ele foi pago. A corrupção está em você se aproveitar do dinheiro do bandido para benefício próprio de terceiros. Isso é a máscara do governo Lula. É a máscara da roubalheira. Entrou lá. bota a máscara e

arrepia de roubar, não importa que cargo que você ocupe, essa é a realidade. E é isso que a gente tem que reverter, pitóle, não dá mais, não dá mais para sustentar político bandido, político corrupto, que só quer saber de colocar dinheiro no bolso, dinheiro no bolso dos seus amigos. A gente precisa de um governo limpo >> e a gente sabe do que pensa, por exemplo, Alessandro Vieira, que defende lulista, governista, vota com os cars, lei fel, a gente sabe de tudo, mas ele meteu um dedo numa ferida dolorida dos caras, hein, Belinsk? Por quê? Já tem perseguição, quer tornar inelegível, quer não sei o quê, tal. Então o

Alessandro Vieira quando aponta para ministros do Supremo e pede o indiciamento desses ministros numa CPI que tem como objeto específico o crime organizado, é um grito de alerta pro Brasil. Mais uma vez, Bilinsk, >> o cala boca veio, Pitol, o cala boca veio. Então, a partir de hoje, até as eleições, a gente vai ouvir eh os ministros abrindo a boca em pontos específicos, né? Ah, isso aqui não pode. Isso aqui é crime. Isso aqui deixa

inelegível. Meu irmão, você tá mandando um cala um cala boca ou você tá aplicando a lei, né? Porque o Tofol ameaçou de deixar o Alexandre Vieira inelegível. Por quê? Qual foi a trita? Ah, porque ele

indiciou, mas ele tava na função dele, né? É como eu, delegado de polícia, vendo, ó, esse fulano aqui praticou um crime, indiciei o cara. Pronto, a minha decisão é juridicamente válida, né, e tem que ser respeitada. Um juiz condenar um criminoso com base eh em fundamentação legal é o é o papel dele. Todo mundo, todos os ministros são inquestionáveis, né? Os motivos deles

são inquestionáveis. Eles são perfeitos na aplicação da lei justo. Agora, se uma CPI faz isso, o o senador tem que ficar inelegível. É essa hipocrisia do bandido, a hipocrisia do corrupto. >> Bilinski, mais uma semana sem atividades no Congresso, >> 100% online. Pitolle, eu vou

quarta-feira cedo para Rio Claro. Vou trabalhar Rio Claro, Campinas, São Paulo. Sexta-feira à noite eu vou paraa Brasília, passo final de semana em Brasília. >> Boa sorte, irmão. Obrigado, Bilinsk.

Obrigado, Pitólio. Um super beijo para todos os ouvintes aqui. Tô sempre à suas ordens. Você é mais bem tratado aqui na do que na Tuminha lá, né, meu irmão? Eh, você é uma um oasis, uma ilha de sanidade no meio desse mundo lixo e corrupto do jornalismo. Você, Pitol,

merece todas as maiores honras que a gente puder te proporcionar. Você tá não só nos nossos corações, mas nas nossas orações também. >> Amém. Obrigado, irmão querido. Valeu, Belinsk.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.