---
video_title: "Caso Neymar expõe algo MUITO MAIOR: o Brasil perdeu a capacidade de conviver?"
video_id: qDyaWoQ_Tbo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qDyaWoQ_Tbo
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, todo mundo deve ter visto na televisão o que aconteceu ontem no jogo Corinthians e Santos. Santos venceu a partida por 1 a 0 e ao final da partida Neymar atendeu ao apelo de uma criança, uma criança que tinha levado um cartaz pedindo, dizendo: "Sou corintiano, mas gostaria de ganhar uma camisa do Neymar". Near foi lá e deu a camisa paraa criança. Caramba, o que aconteceu depois foi triste e preocupante. A torcida corintiana se rebelou com o garoto, com a família, por terem ganho o presente do Neymar. A família precisou

ser escoltada para sair do Itaquerão. Que coisa horrível, que cena é lamentável. E essa cena, ela me chamou atenção porque a gente precisa de uma reflexão. Um país em que as pessoas não conseguem ter tolerância, respeitar o próximo, eh aceitar o divergente, o diferente. Caramba, como é que a gente vai construir uma nação com possibilidade de pacificação?

Vamos lá. Como é que o Brasil vai ser pacífico? Um lugar em que 40.000 pessoas são brutalmente assassinadas por ano. Outras 40.000 pessoas desaparecem.

Brasil é o é um campo de extermínio e sumisso de gente a céu aberto, né? Uma terra de moente. Não tem guerra no mundo que mate tanta gente quanto a gente vê acontecer ser morta no Brasil. E a gente não tem uma reflexão política séria sobre isso. Que que tá acontecendo? A

gente perdeu a dimensão do que é ser humano, do que é ser brasileiro, do respeito ao próximo, da tolerância. A palavra correta chama-se tolerância. Você não é obrigado a concordar com ninguém, mas você tem que respeitar a outra pessoa. O pensamento dela diferente. Você não tem que agredir ninguém por causa da política. E o que

que a gente tá vendo? Ah, um ambiente político polarizado, OK, mas polarização política existiu sempre na história do Brasil, mas não como agora. Agora é assustador. Agora na família, se você assume um lado de candidatura presidencial, o outro lado da família quer te arrebentar. Ou até você pode querer arrebentar o outro lado da família. Vai saber que doideira. A gente

não pode ter esse tipo de doideira. Então eu convido todo mundo a uma reflexão. Será que se a gente eleger um presidente da República diferente do que tá aí, a gente consegue pacificar esse país? O problema tá em quem? O problema tá no outro ou o problema está em cada um de nós? Seria bom que fizéssemos essa

reflexão, porque uma coisa é certa, um país esculhembado, um país que não consegue nenhum tipo de união, esse país não vai conseguir crescer e se desenvolver. Nenhuma nação com o perfil de autodestruição evolui e o Brasil está em plena autodestruição há muito tempo. O Brasil é um país hoje e há bastante tempo em desintegração. Vamos reverter isso, vamos mudar isso, vamos levar essa discussão pro campo político, já que os vagabundos dos candidatos nessa eleição em grande parte não querem discutir isso. Então, a gente aqui, a mídia responsável vai botar o assunto para debater. E pro assunto

lamentável de ontem, eu quero convocar aqui a opinião do meu querido amigo Afanásio Jazad, que é um cara que todo mundo sabe, é um corintiano histórico e é um cara que tem toda a moral para falar daquilo que ocorreu ontem no Itaqueirão. De novo, é um episódio, é um incidente de um jogo de futebol. Mas incidentes de jogo de futebol acontecem também na política, acontecem na briga de trânsito, acontecem nas discussões no setor público. O Brasil perdeu a dimensão do que é ser civilizado. Virou o país dos botocudos. É isso, Afanázio,

me socorre. Dá a sua opinião sobre o que você viu ontem. Olá, Serrão. Alô, amigos do Radar Auri Verde Brasil. Uma boa semana a cada um de vocês.

O Serrão, torcidas de futebol, torcidas que às vezes se envolvem em verdadeiras guerras campais. Torcedores saem dispostos a tudo. Hoje, para uma torcida se deslocar, há necessidade de que a tropa de choque promova a escolta. Imagine se esses torcedores, se essas tais organizadas fossem efetivamente compostas por patriotas. Imagine essa gente saindo às ruas para defender a pátria com o mesmo apetite, com a mesma disposição, que saem em turbas contra torcida adversária.

O que seria do Brasil? Então, a psicologia de massas é esquisita, não é? Tem coisa que não dá para entender, não dá para compreender. Pombas. O cara sai de casa, gasta um dinheiro pagando um ingresso para assistir um jogo de futebol, mas ele vai com um espírito odioso, sai com porrete, com corrente, com um arsenal de guerra para enfrentar a torcida oponente, adversária do seu Somos todos brasileiros.

Deveríamos estar irmanados, mas não. Pela cor de uma camisa de futebol, pelo nome de uma agremiação futebolística, eles vão à loucura. E quantas mortes já não aconteceram antes, durante ou depois de uma partida de futebol. Eu estou me referindo a isso hoje porque eu estou muito indignado com a torcida ou parte da torcida do meu Corinthians. O que aconteceu ontem no nosso campo?

Sim, no campo do Corinthians lá em Itaquera, após o jogo em que o Corinthians perdeu de 1 a 0 para o Santos, um corintianinho, um garoto de 8 anos, foi com a família assistir ao grande clássico e estendeu uma faixa pedindo que o Neymar e que ofertasse uma camisa ou a sua camisa após o jogo. O Neymar, terminando o jogo, foi até lá e atirou a camisa pro garoto. E isso foi o suficiente para agitar a ira de alguns maus corintianos. Reputo eu aqui baderneiros, covardes, canáas que partiram para cima do menino e da família, hostilizando, xingando, atirando coisas, porque o menino ganhou a camisa oferecida pelo Neymar tão gentilmente. A família teve de ser retirada.

do campo do Corinthians com a escolta da tropa de choque. Então eu volto a perguntar, volto lá com a com aquela questão lá da frente. Alguns energúmenos, covardes, canálias, quando se juntam em dois, três, quatro, são cruéis, valentões, demonstram toda a sua forma animalesca, gente que não merece o convívio com outros seres. Não, >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri 463. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como

conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> E então eu fico perguntando como é que podemos conviver harmonicamente com esse tipo de gente, com essa raia miúda, cafageste?

covarde, acima de tudo. Eu há muito tempo deixei de ir a campos de futebol e outra, hein, sempre ia a campo de futebol pagando o meu ingresso. Nunca dei carteirada, mesmo sendo deputado, recebendo convite. Ah, vai assistir lá da tribuna. Não, não, não, não. Eu gostar de ficar lá no meio,

mas de uns tempos para cá é impossível. E aquelas campanhas, não leve sua família, não, não leve, não, não leve, evite problemas. Aí eu volto então lá no começo da nossa conversa. Ah, se esses torcedores valentões, se essa gente aguerrida, entre aspas, fosse assim para defender a pátria, se tivesse essa coragem para avançar contra uma criança de 8 anos e sua família. Sim, estava lá o pai, a mãe, parece que a tia.

Se eles fossem então a audazes [roncando] valentões para defender a pátria, o Brasil seria outro. Tô muito revoltado, muito chateado, muito irado, muito envergonhado como corintiano. Que coisa triste que brasileiros que realmente, em letra bem minúscula, apagada, não são brasileiros, não são torcedores. Esperar o que dessa gente, Serrão? Amigos da Auriverde, do Radar Auriverde Brasil, forte abraço. Tchau.

>> Esse é Afanáio Jazad, líder de audiência, um dos maiores mitos, a lenda do rádio e do jornalismo brasileiro, só aqui no Radar Aurde Brasil. Rodrigo Andolfato. Diante do que a gente viu, cabe a reflexão política séria. É possível a gente construir uma pacificação nesse país com o nível de ignorância, o nível de intolerância que a gente continua vendo em todos os cenários, no cenário político, no cenário esportivo, no cenário cultural, enfim, tá feia a coisa. A gente vai ter que fazer um trabalho muito sério aí, uma pregação pela pacificação. Mas não é

pacificação de banana, não. É pacificação de espíritos, pacificação das pessoas, a cobrança pela justiça, né? Quem cometeu crime, quem não foi pacífico, tem que pagar pelo crime. Pacificação não é conivência com a coisa errada, mas briga o tempo todo sem parar. Bronco é ferramenta de otário. A

gente não para. Qual é essa confusão? É confusão para tudo nesse país. >> Serrão, eu vou pedir licença para me estender um pouquinho sobre o princípio da não agressão. Este é um é um princípio chave para qualquer sociedade que queira realmente viver em paz. Não

existe como pensar em paz no convívio social se o princípio da não agressão não for efetivamente respaldado através da justiça, como você bem colocou. E o que é essa tal justiça? Essa tal justiça é a punição da injustiça. Todo mundo que estuda um pouco de liberalismo econômico, libertarianismo, chega obviamente na doutrina política que dele deriva. E nós precisamos olhar isso com muito cuidado, Serrão, porque se queremos de fato uma sociedade livre, uma sociedade onde a liberdade de expressão prevaleça, uma sociedade onde você possa ganhar o seu dinheiro e não viver de bolsa família, possa poupar seu dinheiro e ter os seus bens, tudo isso só pode ser conquistado e mantido se o princípio da não agressão estiver presente. E olha que coisa interessante,

Serrão. Todo mundo sabe que nós não podemos eh descondenar, já que o termo ficou cunhado pelo presidente ha em exercício. Descondenar o estuprador, se ele cometer um crime e você falar assim: "Horas, mas a culpada foi a moça que estava vestida". de um jeito que a sociedade considera menos oportuna. Ora, Serrão, nenhum homem pode efetivamente determinar o que é oportuno ou não para o outro. Isso está no começo da

Constituição americana. A busca pela felicidade, ela tem que ser algo que o indivíduo, que o indivíduo, apenas ele, possa determinar. E este é o ponto onde a busca pela felicidade e o princípio da não agressão se unem. Ontem o que nós vimos foi efetivamente um papel de bárbaros querendo impor o seu regime autoritário a uma pessoa, a uma criança de 8 anos que queria efetivamente eh um souvenir. Quem não gostaria de nós aqui? Eu sou palmeirense. Ainda que

tivesse meu time perdido do Santos e eu pudesse receber uma camisa do Neymar, eu assim o queria. Então, no final do dia, Serrão, nós temos que olhar para esse caso, justamente porque importa, sim, parece uma bobagem como tantas outras que a gente vê, mas esse é o problema que eu venho falando diurnamente. Nós estamos perdendo a razão e a noção do que é certo e o que é errado, porque vemos também diurnamente neste país o errado acontecer uma vez atrás da outra com tanta frequência que a gente se perde no princípio que nós devíamos ter dentro da gente de não aceitar o errado, de não aceitar a injustiça. E nós não podemos aceitar isso. Ninguém merece que lhe seja retirado o direito de pensar, agir e professar aquilo que você acha que é o correto. É por isso

que nós estamos aqui na Auriverde lutando todos os dias, porque nós estamos vendo no Supremo Tribunal Federal o cerceamento do direito de liberdade, de expressão. Quem seríamos nós se nós tivéssemos coragem de lutar contra o Supremo e não lutar contra aqueles que são nossos vizinhos, que às vezes estão na torcida organizada ao nosso lado? Eu sempre disse, mais corajoso é aquele que briga na sua cidade pelos seus direitos do que aquele que luta efetivamente com moinhos de vento muito maiores que eles. Então, façamos desse exemplo e de tantos outros que a gente vê motivos para que a gente possa vir a público e mostrar nossa consternação, nossa revolta, nosso senso de não aceitação da injustiça, que é o que eu chamo de justiça em última análise, Serrão, eu acho que a partir do momento >> pode falar, Serrão. >> Conclua, pode concluir. Eh, é, é isso

que eu acho que nós não podemos perder jamais jamais a mão na hora de a de estarmos presente para discutir tais assuntos que realmente revolta a todos nós. Serrão. >> E o Rodrigo tá em toda a razão. A gente aqui não pode banalizar a coisa errada, não deve banalizar a violência e sobretudo não podemos ser coniventes com a banalização do mal. A bana. Enquanto

você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.