---
video_title: "Galo vai 'voar' no Brasileirão? Clube mineiro volta a campo pelo Brasileirão"
video_id: XUZmsPWMJ5c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XUZmsPWMJ5c
video_date: 2026-07-21T22:00:28+00:00
video_description: |
  Atlético Mineiro e Bahia se enfrentam hoje no Campeonato Brasileiro. A partida marca o retorno do Galo aos gramados após a pausa para a Copa do Mundo. Confira os comentários do Ponta Direita sobre a volta do Alvinegro de Minas Gerais.https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então, para mim o campeonato brasileiro não havia começado, voltou agora. Agora sim a gente sente o impacto da volta do Brasileirão. Então vamos analisar um pouquinho aí o Galo que que se não me engano das últimas cinco partidas teve quatro resultados positivos antes da pausa. E o Bahia que começa muito mal, Rogério C inclusive questionado, é mantido no cargo e volta bem, acho que com duas vitórias. >> É, o Bahia perdeu um amistoso pro pro Fluminense que fez no Maracanã de 2 a 0.

Foi um jogo até que o Rogério Ceni disparou contra a arbitragem, falou que, ah, trouxeram o cara que apita jogo no CT deles, tudo mais. E depois o Bahia venceu a Chapecoense por 2 a 0. E aí, nesse jogo da Chapecoense teve um pênalti meio polêmico lá pro Bahia e acabou vencendo o jogo por pelo placar de 2 a 0. Eh, eu vejo o Bahia chegando com algumas mudanças. Pode ser que tenha estreia de um novo goleiro que que foi contratado paraa equipe, goleiro que veio do Tajeres, eh, é um bom jogador, mas tem uma teve uma suspensão no campeonato argentino. Então, o Bahia

ainda tá se articulando nos bastidores para conseguir a liberação para que ele possa jogar. Acho que seria importante. O Bahia tem sofrido muito com a posição de goleiro nessa temporada e acabou perdendo aí alguns jogadores que acho que não vão fazer tanta diferença. Dois deles, por exemplo, eram goleiros, né? o João Paulo, que era tava emprestado pelo Santos, voltou pro Santos e nem no Santos deve ficar. E o Marcos Felipe

também acabou saindo da equipe do Bahia. Acho que a grande perda que o time teve durante essa janela de transferências foi o Gilberto, lateral direito, que era um jogador importante pra equipe do Bahia, acabou saindo, vai reforçar o Atlético Paranaense. Eu vejo para esse jogo o Atlético Mineiro chegando favorito, primeiro porque tá jogando em casa. O Bahia tem uma campanha muito inconstante fora de casa e isso já é um problema que vem de algumas temporadas na na equipe do Nordeste, mas o o Atlético Mineiro acho que chega como favorito e acho que a pausa pra Copa do Mundo foi muito positiva pro Atlético, não por grandes contratações, até porque só trouxe o Léo Duarte, ele nem vai poder jogar inclusive. Mas eu acho que talvez o Eduardo Domingues tenha tido aquele aquele tempo que ele finalmente precisava para poder colocar em prática suas ideias no Atlético Mineiro, né? ele

chegou eh com um bom de andando, praticamente não conseguiu fazer grandes mudanças naquela ocasião. O Atlético Mineiro sofria muito, principalmente no sistema defensivo. Foi um dos pontos que ele acabou criticando bastante nas últimas partidas do time no Campeonato Brasileiro. Disse que era um time que sabia fazer gols, mas que também tomava muitos gols e que isso atrapalhava muito o andamento da competição no Campeonato Brasileiro pro Atlético. Acho que ele tendo esse tempo aí para maturar um pouco mais o time, para conhecer melhor o seu elenco, para conseguir implementar de fato seu estilo de jogo, acho que o Atlético chega mais forte para para essa partida e acho que tem tudo para fazer um segundo semestre um pouco menos conturbado aí do que foi o primeiro, pelo menos dentro de campo. O Atlético

tem boas peças aí para tentar fazer um campeonato brasileiro melhor, não pode ficar só no meio da tabela como está. >> Eu vou passar pro Júlio aqui só passar a escalação, uma escalação provável, tá gente? Ainda não é batido o martelo, mas o Atlético Mineiro teria Everson, Natanael, Juan Tressold, Lianco, Renan Lod, Michael Cissé e Víor Hugo. Bernard, Mateu Cieira, Cierra e Tomás Co? O Bahia, Ronaldo, Ramon Gomes, Roman Gomes, David Duarte, Ramos Mingo e Zé Guilherme ou Iago Borduc, Acevedo, Eric e Rodrigo Nestor, Ademir ou Sanabria, William José e Eric Pulgá. Esse seria aí

o provável ou a provável escalação do Bahia. Júlio, vamos lá. Campeonato Brasileiro começando com um belo jogo de futebol aí entre Atlético Mineiro e Bahia. Você acha que o principal fator na volta dos dois seria o mando de campo? >> É, tem dois favorecimentos aí, né? Tanto

pro Bahia, um quanto outro pro Atlético Mineiro. Atlético Mineiro, por jogar em casa, né? Atlético Mineiro vai fazer sua volta no Campeonato Brasileiro jogando dia da sua torcida. fez uma reformulação no elenco. O Hul mais parte, tem alguns outros jogadores também que deixaram o Atlético Mineiro e na minha opinião, foi muito importante a saída, principalmente do Hul para dar aquela oxigenada no elenco do Atlético Mineiro. O Bahia tem

um fator positivo porque o Bahia já jogou, né? O Bahia não tá todo esse tempo parado, fez amistoso, já jogou pelo Campeonato Brasileiro, como bem o Antônio disse, venceu a Chapecoense por 2 a 0. Tudo bem que inventaram um pênalti lá pro Bahia durante o jogo, mas o Bahia não tem nada a ver com isso. Eu acho que é um jogo equilibrado, viu, Alan? Até pelo que o Bahia tá jogando fora de casa nesse Campeonato Brasileiro, faz uma campanha muito ruim fora de casa e o Atlético Mineiro, por ter feito essa reformulação no elenco, vai jogar em casa, é gramado sintético, então os jogadores do Atlético, entre aspas, têm esse favorecimento também.

Então, acredito que seja um jogo bem equilibrado. Eu não coloco um favoritismo pro Atlético Mineiro e nem pro Bahia. Eu acho que esse jogo tá com uma cara de empate, até porque o Bahia vai tentar segurar o resultado, porque um empate fora de casa pro Bahia tá ótimo para se manter ali nas proximidades do G6, do G5 do Campeonato Brasileiro. Pro Atlético Mineiro seria muito bom vencer, né? Porque se o Atlético vence, aí é o Atlético que vai dar aquela encostada no grupo da zona de Libertadores da América. Pessoal, presta

atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores

aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. E tá muito cara mesmo de jogo que ainda muita coisa vai mudar entre as duas equipes. Aquele jogo

que se fosse daqui a 10 rodadas praticamente é certo que o resultado seria diferente, que as duas estão voltando. Eu lembro que o Bahia voltando de um momento não muito positivo e o Atlético Mineiro voltando de um momento positivo. Foram quatro vitórias nos últimos cinco jogos. Isso porque o Atlético Mineiro nesse momento positivo estava saindo de um momento negativo. O Atlético Mineiro já se encontrou muito mal também nesse Campeonato Brasileiro.

Foi boa essa paralisação para quem? Para quem vem num melhor e eh numa melhor sessão aí de jogos como o Atlético Mineiro ou quem via numa descida como o Bahia? Então, ô, ô, Alan, você me permita discordar do senhor dessa questão do do Atlético. O Galo estava numa tava tava melhorando. Não, não consigo enxergar isso.

>> É que dos últimos cinco jogos, quatro vitórias, eu entendo Corinthians, mas a questão a questão para mim é em termos de resultado, o Bahia estava fazendo um bom, tava tendo bons resultados nos últimos cinco jogos. Aí eu concordo, mas em termos de bola falta muito ainda. A gente não viu ainda o trabalho do Barb aconteceu. Eduardo Domingues, técnico, novo técnico da equipe do Atlético Mineiro. E eu acho que essa intertemporada, inclusive o Atlético, na minha opinião, faz algo de maneira muito correta. Ele fez uma intertemporada de

verdade. >> Sim. Não foi viajar não, todo mundo treinando para não falar que não teve jogo treino. Teve um jogo treino contra o próprio sub20 do Galo e outro contra o Betim. Mas a ideia do do Barba, o técnico do do Galo, eh, é fazer com que a equipe do Atlético Mineiro ganhe pelo menos agora o seu DNA. Até agora Eduardo Domingues

não conseguiu fazer o que ele repetiu, por exemplo, nos bons trabalhos que ele fez na Argentina. >> Mas ele tem peça para isso no Gal. >> Então >> é que reformulou bastante também, né, Lança durante esse período que ele chegou algumas mudanças. Eh, a questão do Hulk era algo que já deveria ter acontecido no início do ano. >> Faltou coragem pra diretoria do Galo >> para falar que a própria diretoria do Galo queria saída. Então, no início do

ano eles não e >> não tava fazendo bem pro vestiário a presença dele. >> E aí eu não sei nem se era bem pro vestiário, porque a a as informações que eu tenho não é que o Hulk tinha problema com os jogadores, >> era com a diretoria, >> mas o Hulk batia de frente com a diretoria. A diretoria do Galo caminha a passos largos para ser uma das piores do futebol brasileiro. >> Mas nós vimos no no no Atlético uma tinha uma pessoa, a galera que era da panela do Hulk e a outra até o Maon deu uma declaração uma vez depois do jogo. É que o Hulk acho que deu uma entrevista depois o Maon foi lá e rebateu >> a entrevista.

>> Mas e eu não eu particularmente não enxergava o Hulk como uma saída. O Galo tem como grande novidade para esse retorno do brasileiro o Leéo Duarte, só que ele não vai jogar porque acabou se machucando assim que chegou. >> Isso >> deve ir com o Lianco e no lugar do Júnior Alonso que deixou o clube, né? A a ideia do Galo era já colocar o Léo Júnior Alonso já tava certo que ia sair, né? Isso é a mas a ideia era já estrear o Léo Duarte, só com com a lesão do Léo Duarte, o Lianko fica no time titular fazendo dupla com o Juan, que é um garoto jovem, bom zagueiro, na minha opinião. Eu eu tô curioso para ver como

esse Galo vai retornar. Por outro lado, eu também tô muito curioso para ver o Bahia, que o Bahia tá de olho no G4, gente. Eu tenho muita muitas e reticências para falar sobre o trabalho do Rogério Ceni, porque não dá para negar. O Bahia negou fogo nessa temporada, >> tanto que só tem o Brasileirão agora para jogar. O Bahia decepcionou demais na pré-Libertadores, não conquistando a vaga nem paraa Sul-Americana, sendo eliminado precocemente pro >> Origins do Chile.

>> Horríveis, né? É horríveis. É, horríveis, né? Desculpa. Horíveis.

>> Eh, decepcionou no >> na Copa do Brasil. Tomou três do Remo. >> Brasileiro. >> Brasileiro foi quatro na Copa do Brasil perdeu de três. >> Foi eliminado na Copa do Brasil. Ah, mas

ganhou o Campeonato Baiano, com todo respeito, mas hoje o Bahia tem obrigação de ganhar um Campeonato Baiano. O orçamento do Vitória é muito menor. Aliás, o trabalho hoje do Vitória é muito melhor que o trabalho do Bahia. >> E eu me lembro que antes da pausa nós discutíamos aqui se o Rogério Ceni seria mantido ou não nesse nessa intertemporada no comando do Bahia. Só vai ser mantido porque é o grupo City.

Se fosse aqui uma gestão brasileira já teria caído nessa metade. E outra, vamos supor, é uma outra, é um outro tipo de gestão, uma gestão qualquer. O Rogério Ceni foi mantido, se perde dois ou três jogos nessa volta, já vai ser mandado embora. E aí todo aquele trabalho que você teve durante esse período de pré-temporada seria jogado no lixo. Essa é uma das dúvidas que eu tenho com relação ao Bahia, se vai conseguir manter um um nível alto de de competitividade para brigar no G4, porque a rejeição da torcida do Bahia com o Rogério Ceni hoje também é uma rejeição muito grande. Então a pressão a

cada jogo que o Bahia tropeçar vai ser uma uma pressão ainda maior. E >> e para finalizar o Bahia tem que agradecer que o jogo hoje é na Arena MRV, porque vai jogar com gramado de verdade. Ah, mas é sintético, Lanzone. Mas é melhor o sintético de boa qualidade do que o gramado horrível da Fonte Nova. O gramado da Fonte Nova está deplolável.

É um negócio absurdo. Tanto que o Rogério C desses amistosos amistosos falou, né, >> criticou, >> fica 25 dias, 30 dias sem ter jogo e o gramado continua a mesma situação. >> Estádio de Copa, hein? >> Então é é triste, mas é governo do PT cuidando, né, filho? Não tem como não.

Não, não >> e a copa foi quando? Governo de quem? >> É triste, é triste, cara. >> Vamos separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.