---
video_title: "Carla Zambelli envia carta a Pittoli: Continuo confiando em Deus"
video_id: fo7z6vDIF6Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fo7z6vDIF6Y
video_date: 2026-04-07T14:01:10+00:00
video_description: |
  Carla Zambelli, ex-deputada federal (PL-SP), escreveu uma carta para o apresentador do Jornal da Auri Verde, Alexandre Pittoli, falando sobre sua atual situação com a justiça e afirmando: “Continuo confiando em Deus”.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Olha, eu vou dividir contigo agora. Eu não li ainda. Eu não li ainda. Quem vai fazer esse trabalho para mim é o Wellington Barros. Quem vai mostrar é Edson Simões.

Eu acabei de receber e perguntei para quem me enviou se eu poderia dividir com a minha audiência a carta próprio punho, que eu acabei de receber. Eu não sei qual, só vi que tem meu nome ali e quero dividir contigo. Eu acabei de receber uma carta, repito, o próprio Punho, escrita pela deputada federal mais votada do Brasil em 2022, Carla Zambelli. Na tela edição, o o Wellington Barros vai ler a carta pra gente. Pitoli diz o seguinte a carta: "Querido amigo Pitoli, obrigado por tudo que fez e continua fazendo por mim e minha família. Estar

encarcerada acima de qualquer coisa é sofrer a falta da minha família, amigos e trabalho. Você viu e repercutiu o relatório técnico produzido pela CCJ na pessoa do deputado Diego Garcia, que resumindo todo o trabalho dele, recordo do 38º documento do meu processo, que ainda está sobreto, e só decidiram me extraditar, porque este documento que certifica minha inocência, a corte de apelo não requisitou. Mas estou otimista que a corte de cassação vão pedir e se Deus quiser. Outra coisa que pouca gente sabe é que o crime de Delgate que me condenam por supostamente ser amandante não houve prejuízo financeiro. Nada foi furtado do CNJ em um crime sem prejuízo.

Não está no rol de crimes que me colocariam aqui na prisão. Eu continuo confiando em Deus acima de tudo. Esta é a carta datada de 4 de abril de 2026, assinada, portanto, pela deputada Carla Zambelli. >> Barço, muito obrigado. Eh, aliás, Aginaldo, muitíssimo obrigado pelo carinho. Na tela, a carta que eu acabei

de receber, né? Ah, escrita o G7 4, foi sábado. Ah, carta escrita próprio punho, pela deputada federal mais votada do Brasil, Carla Zambelli. Eu pedi autorização para para dividir contigo, embora eu não conhecesse todo o conteúdo, porque eu entendo que a Cala merece merece a nossa atenção, o nosso respeito, o nosso carinho no momento de absoluto abandono. Eu estive em Roma em setembro do ano passado, ah, junto com quatro senadores, importantes senadores e amigos queridos.

O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O pré-candidato ao governo do estado do Ceará, senador Eduardo Girão, meu amigo, o senador Magno Malta do Espírito Santo, pai de Maguinha, e a senadora da Maris Alves. Os quatro senadores estiveram no presídio onde Carlos Zambelli está. Só que ali descobriram, inclusive nós relatamos aqui, agressão a Carla Zambelli, o que multiplicou a nossa preocupação com relação à situação da Carla. Cara traz nessa carta que endereçou a mim, cara traz nessa carta um alerta sobre um documento que está sob sigilo.

Ela coloca sobre secreto, sobre segredo. Essa esse documento que poderia inocentá-la, porque estão acusando o Cala de um crime que poderia ser um crime comum na justiça italiana e brasileira e promoveria então a sua extradição. Só que isso não aconteceu. Então, nós estamos aqui usando desse espaço para fazer um alerta para que as autoridades italianas em especial e para que os parlamentares aqui no Brasil continuem a olhar por Carla Zambelli. E aí eu vou entrar num ponto que você vai me entender e ele é muito cruel. Ele é muito cruel. Mas a cara a

cara conhece e sabe o que é eh a política e ela não vai se doer ou se magoar pelo que eu vou dizer. Para muita gente em São Paulo que vai disputar a eleição deste ano pra Câmara, ter 1 milhão de votos voando por aí, é tudo o que esses caras querem. Se eu somar os votos de Eduardo Bolsonaro e Carlos Zambelli, nós estamos falando de quase 2 milhões de votos voando por aí. Veja, 2 milhões de votos. Barros, você manja, Barros manja muito disso, mas eu entendo que com 2 milhões de votos, no mínimo, seis parlamentares, >> aproximadamente, que ela puxa consigo, né, para >> certo aproximadamente.

>> Então eu posso imaginar o seguinte, Carla fora e Eduardo fora, eles vão seis novos nomes ou nomes que já estão por aí e que vão muitos eleitores olhar, falar: "Pô, queria votar no Eduardo Bolsonaro". Eduardo Bolsonaro foi o deputado mais votado em 2018 da história. Pô, queria votar no Eduardo, mas não dá. Ele tá perseguido, tá fora do Brasil, tá exilado. Ah, é? É, pô, vou ter que votar em

outro. É bom, então vou votar na Carla. Não, não pode, que a Carla também está perseguida, presa. Então, entenda uma coisa, ela é cruel. É cruel. Tem gente do grupo, do grupo

torcendo para que a situação não mude. Porque você imagina o seguinte: volta Eduardo, embora Eduardo fosse pro Senado, volta Carla, os caras vão ter que trabalhar mais porque teremos menos votos disponíveis para outros, porque Carla tem seu eleitorado e Eduardo tem o seu eleitorado. E por mais que você tente ali questionar a situação da Carla e o que fez e o que viveu, imagine você que desde a eleição de 22, em aquele fatídico sábado antes do segundo turno, Carla não poôde mais ser a Carla. Carla Zambelli não pôde mais ser a Carla Zambelli combativa, questionadora, que fala e fala alto. Por quê? Porque

ela estava sob risco o tempo inteiro. Pegaram a mulher mais votada do Brasil, pegaram uma mulher de 1 milhão de votos e tornaram essa mulher refém de um poder judiciário que persegue. Então, Carla, quando eu fiz na semana passada no CIPEC lá em Dallas, que eu estava ao lado de um querido, hein? Outro perseguido, Alexandre Ramagem, meu amigo Alexandre Ramagem. Olha, eu vou só fazer um parêntese. Eu tive a

oportunidade de passar quase três dias com Ramage ali, almoço, jantar e trabalho. Almoço, jantar e trabalho. No meio disso tudo, eu conheci uma pessoa fabulosa, fabulosa. Ramagem é aquele cara que você quer ter perto, tá? Eu tava falando do Ramagem, tava no parêntese do Ramagem. Será que depois

vai dar para fazer um dá para colar, né? porque decidiram aqui para que eu ficasse o tempo fora do ar por nítida incompetência, né? Mas vamos lá. Eh, [ __ ] isso sobe meu sangue, bicho. Mas vamos embora. Vamos lá. Eh, eu falava do

Ramaj, uma pessoa maravilhosa, né, que também tá tá perseguido, também tá fora, né? E aí falando de Carla Zambelli, voltando à questão da Carla, eu defendi ali ao lado de Ramagem no CPEC, participando do conversa timeline, no momento em que o Alan deixou o posto, eu sentei ao lado do do Ramagem. O que eu falei foi o seguinte e deixei muito claro, mas muito claro mesmo, a questão da extradição da Carla, por mais que eu não queira, não deseje ver a Carla na mão nas mãos de Morais, eu não desejo isso para ninguém. Tá aí o presidente Bolsonaro hoje em casa, mas em casa por conta de uma broncopneumonia bilateral e todas as consequências. Eu não posso deixar de olhar para Carla e perceber o abandono, porque eu estou falando de setembro do ano passado da visita para Carla Zambelli dos senadores Flávio, Girão, Magno, Malta e Damares. E depois disso,

Carla segue na prisão. Embora alguns acham que ser hostilizada e tomar cus parada que isso não é agressão, eu entendo como uma agressão. Imagine você na prisão, você toma uma cus parada, aí você olha, tem três, três ciganas, essa situação da Carla. E se a Carla reagir, vai, vai ficar bom paraa Carla ou vai ficar ruim pra Carla? Hã, não preciso nem dizer.

Então a cara hoje para mim eu vejo isso como a agressão, a hostilidade, a cusparada, isso para mim é agressão. E aquela vive isso lá esquecida. Porque eu repito, a gente fala de uma carta que eu recebi da Carla Zambberi, né, próprio Punho. Edson deve ter aí para para colocar no ar pra gente novamente. E nessa carta ela demonstra preocupação para não extradição.

Mas o meu ponto quando eu falo de extradição para Carla Zambelli, não que eu deseje, é porque o que nós poderíamos estar fazendo pela Carla, nós não estamos fazendo. Nós não estamos fazendo. Veja quando a gente olha que a Carla coloca ali na carta que escreve para mim que tem uma das páginas do seu processo que a justiça italiana ainda não abriu, não recebeu, tá sob sigilo, bará e isso está atrapalhando o andamento e o dia a dia juridicamente da da falando da cala na Itália, quando a gente enfrenta essa e desse jeito, isso mostra para mim o seguinte: nós precisamos olhar e amparar a Carla. E nem estou falando financeiramente não, hein? Nesse ponto, o honrado coronel Aginaldo já deve ter dado seus pulos e tá se virando. Agora me conta uma coisa,

como é que eu abandono Carlos Zambelli na Itália? Porque hoje a situação é de abandono. Hoje a situação, se não fosse o esposo, meu amigo, coronel Aginaldo, qual seria a situação da Carla? abandono. Abandono.

E aí quando eu falo da extradição é porque imagine a Carla aqui na Colmeia. Não desejo isso para Carla. Só que diante do abandono, da hostilidade, da cusparada, da agressão, do isolamento, eu imagino Carla aqui na colmeia. Eu não consigo acreditar que Carla seria agredida na colmeia. Não consigo acreditar. e traria muito provavelmente

um grito de alerta para esses parlamentares, essas hienas, esses abutres que muito provavelmente se colocaria ao lado de Cala, porque não defender Cla para mim é traição. Em que sentido? É uma palavra pesada, eu sei. Palavra ruim, traição, mas espera um pouquinho. Tem gente aí que tá na esteira dos votos da cala.

O que está fazendo pela Carla? Sabe por não tá fazendo nada? Porque é bom ver a Carla presa. É bom por conta dos 1 milhão de votos. Deixa ela lá, sobra 1 milhão de votos aqui. Deixa o Eduardo lá, sobra mais

800.000 votos aqui. Deixa o Ramagem lá, liderança no Rio. Disputou a prefeitura do Rio, sem apoio devido, porque na no Rio a turminha tava andando com Eduardo Pais. O presidente Bolsonaro apoiava Ramagem.

Esteve comigo e e com Ramagem numa live, o presidente Bolsonaro, as vésperas da eleição de 2024. Agora essa turma, Lu, chama para mim essa turma. O que que essa turma quer hoje? Mantém ela lá esquecida, isolada, ninguém trata e que se dane. Então, olha, a gente tá lidando com o que há de pior da espécie, que é o ser humano que vai pra política para se locupletar, para encher o bolso, para se dar bem e para ter o maldito poder. O

poder, como diria José Sarnei, o poder. E danse a cala. Então, Agaldo, >> querido coronel Aginaldo, meu muito obrigado pelo senhor, né? ter enviado essa carta. Leve minha gratidão a Carla por tudo que ela fez e diga que eu não desejo a extradição, mas eu vejo a extradição como uma oportunidade da cara estar viva entre nós e não isolada e esquecida como está agora. É

só uma é uma opinião. Coronel Aginaldo, muitíssimo obrigado pelo carinho e pela carta enviada. Essa eu guardei, pode ter certeza. que essa tá no meu coração.