---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: 8kBexRlB6aA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8kBexRlB6aA
video_date: 2026-04-30T22:09:25+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🔨 Congresso derruba veto de Lula e beneficia condenados do 8 de Janeiro
  
  🇺🇸 EUA querem cortar verba de organização por causa do Mais Médicos 
  
  ⚖️ Lula leva segunda derrota em 24 horas  #shorts
---
Congresso impõe segunda derrota ao governo Lula em menos de 24 horas. Vem comigo conferir os principais destaques de hoje. O Congresso Nacional derrubou o veto do presidente Lula ao projeto de lei da doimetria. A derrubada do veto do presidente Lula à lei da dozimetria aconteceu na tarde desta quinta-feira. O placar foi esmagador. 318 votos a 144 na

Câmara e 49 a 24 no Senado. Na prática, isso abre caminho para a redução de penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro. O presidente do Congresso, Davi Alcol Columbre, conduziu a sessão e preservou um ponto importante. Crimes como feminicídio, milícia e ediondos continuam exigindo o cumprimento mínimo de 70% da pena. Só os casos de 8 de janeiro é que podem ser revistos. Uma

derrota e tanto para o governo. Os Estados Unidos querem cortar verba de uma organização internacional por causa do programa Mais Médicos. Um relatório orçamentário da Câmara dos Estados Unidos para 2027 cita o Brasil e recomenda suspender recursos à Organização Pan-Americana da Saúde, a OPAS. O motivo é que congressistas americanos afirmam estar profundamente preocupados com o envolvimento da entidade no programa Mais Médicos, classificando a contratação de médicos cubanos como tráfico humano. O documento exige que a OPAS preste contas sobre a sua atuação no programa, abra registros financeiros e coopere com processos judiciais nos Estados Unidos. Enquanto

isso não acontecer, o dinheiro fica bloqueado. Lula leva a segunda derrota em 24 horas no Congresso. Um dia antes da derrubada do veto do projeto de lei da dosimetria, o Senado rejeitou a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, para o Supremo Tribunal Federal. Foram 42 votos contra e apenas 34 a favor, bem abaixo dos 41 votos necessários. Depois do resultado, o presidente reuniu aliados em caráter de emergência no Palácio da Alvorada. A

sinalização inicial era de não haver a indicação de um outro nome por enquanto, mas nos bastidores Lula já trabalha para uma nova escolha. Essas e outras informações você confere nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil. Um bom feriado. [música] A verde Brasil.