---
video_title: "Erros de Hamilton. Nos últimos quatro GPs, o piloto da Ferrari perdeu 17 pontos devido a seus erros"
video_id: 3NHN-1WKom8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NHN-1WKom8
video_date: 2026-07-31T15:00:21+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ora amigos da Oriverde, a Fórmula 1 agora está passando quase um mês de férias devido à la pausa de verão. E la grande pregunta è conseguirà Lewis Hamilton a ridire 50 che agora tem diavantage para Antonelli? E è una pregunta difficil analizar as últimas cinco corrida, beh, Luis Hamilton non teve um comportamento eh de um piloto que é o mais esperto da Fórmula 1, aquilo que ganhou mais corrida e que deveria com a experiência se ajudar em comparação a velocidade maior de Antonelli. Ou seja, você poderia esperar ainda error da Leclair, que algumas vezes ele é ainda muito arrojado, mas Hamilton deveria ser um cara que faz a corrida perfeita. Bem, nos últimos cinco corridos, Luizon fez muitos erros e no total ele perdeu 17 pontos em comparação com Antonelli.

Vamos lembrar que que aconteceu a Mônaco. Ele pegou uma penalização peresso de velocidade em pitlin. É verdade que em Mónaco teve o error da FIA que pegou la medida errada de 77 m. Um monte de pilotos foram penalizados por isso. Eu acho que Hamilton em Mônaco não deveria ser penalizado. Porém, isso aconteceu e

perdeu ponto. Em Silveston ele foi penalizado de 5 segundos porque na largada ele hum começou a a sair da posição no grige um pouco antes da largada. Então ele foi penalizado ainda na Bica, ele foi penalizado por ter causado um incidente com Russel. Eh, concordo que foi uma penalização que Hamilton nem mereceria, foi um normal incidente de corrida. Porém, também Hamilton deveria se ajudar com experiência que tem para evitar situação daquele tipo e no Hungeria. Durante as classificação,

ele foi penalizado de troje por ter bloqueado piloto e durante la corrida foi penalizado de 5 segundo porque desativou o speed limit na pit lane antes do devido porque naquele momento ele queria sair do box na frente da Antonelli. Então, quando reparou que estava ficando muito difícil, desligou o speed limitado de novo. Hem mesmo reconheceu que nas últimas corridas eles não atuam na forma melhor, não atuou como todo mundo da Ferrari poderia esperar do que ele. E eu acho que o sucesso diamon em Barcelona, que surgiu só porque o ingresso da safety car manipulou todo o resultado da corrida, esse resultado acabou peresso de aspettativa naquilo que Hamilton pode fazer. Se é isso, vamos juntar que Leclerk estava atravessando um momento não muito feliz da sua carreira, acho que estava distraído da outras coisas, tá ficando daqui a pouco ele será também pai. Se

casou esse ano, ele também cometeu erro de muitos pilotos de começar a ser envolvido em outro negócio. Então não fica mais focado no assunto da Fórmula 1 como deveria ser. Eh, e na varia corrida de Clair não foi rápido como deveria, Hamilton foi melhor do que ele. Mas uma coisa é ser melhor porque o Leclair tem problema. Muita gente pensou que Hamilton de repente se tornou o novo piloto, o novo campeão, que era uma vez com a Mercedes. Não é

assim, porque a temporada de Hamilton da Ferrari anos atrás não se pode esquecer, principalmente la segunda ter parte temporada quando nas últimas cinco corrida non conseguia passar o è claro que esse carro, esse regolamento si adatta mais o estilo do Hamilton. Claro que Hamilton durante esse inverno reparou muito sobre os erros que tinha feito. Algunas decisão da Ferrari como la troca do engenheir que trabalha com ele levaram un vantagem. Hem melhorou nesse sentido. Porém, pensar que o destino da Ferrari na briga do campionato do mundo con Hamilton, con Antonelli, passa dal risultato do Hamilton. Bem, eu acho que

isso é uma ilusão, não é uma expectativa. Emilton reconheceu que que errou muito, falou que geralmente na segunda parte da temporada ele oferece um rendimento, um comportamento bem melhor e aquilo que todos os pilotos da Ferrari esperam, eh, tem que ver quanto é bem melhor em relação às performas do Kim Antonelli. continuo pensando che a pesar che Rassel ten 59 punti di attraso, o perigo maior per Antonelli v da Rasse, non v da Emit e trovo realmente ridicolo as pessoas che fal ultima corrida oer deveria bloqueado Lecclerk, deveria falado para Lecler de fazer passar Hamilton nas últimas corridas Lecler terminou quarto, Hamilton quinto em Ungheria. Porque realmente a diferença entre os dois em termos de ponto é é insignificante e e não tem motivo nenhum agora para atrapalhar Blacklerk para para fazer ganhar dois pontinhos a mais a Emilton. Eh, io non sei se esse miglioramento di Hamilton per la Ferrari seja una cosa boa. Ou seja, la Ferrari já tinha

planejado para o ano que vem que Hemon teria parado e que Birman, excelente Birman, pegava o seu lugar. Infelizmente para la Ferrari em Ton tinha uma opção para ficar também 2027. Claro que depois o resultado do GP de Espanha em Barcelona, ele atuou essa facultade que tinha diretto e e falò che ficar mais un anno. Io penso che la Ferrari anno che v con la dupla Leccler e Birman era ben che con la dupla Lecler e Hamilton. Se Hamilton acha que ainda tem garra, talento, determinação para disputar o campeonato do mundo com Kimi Antonelli fazendo o melhor do Leclerk, beh, tá na hora dir. Até agora

la gente è quase un ano e meio que ancora qu la Ferrari até agora la gente non vi nada disso. um piloto molto altalenante que no fim das contas até agora ganhou a corrida sprint da China e o GP de Barcelona muito pouco pensando que ganha 45 milhão de euro por ano. Non è quello che John Elkan sperava quando pegou, decidiu di pegar Hamilton. Eh, Hamilton demostrou no início de pouco espírito de adaptação no esquema da Ferrari, na mentalidade na mentalidade divago da Ferrari. Eh, non sei, io non penso che Hamilton sarà un problema per Antonelli e di qualche forma sei assampionato a partir das próximas corrida em Baku emor, em terrar que ele pode performar o nível de Antonelli na Mercedes. Bom,

para hoje tudo.