---
video_title: "Novo presidente da Colômbia declara guerra ao narcoterrorismo e deixa Lula isolado"
video_id: Tu-lR9tVyKc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tu-lR9tVyKc
video_date: 2026-07-04T17:00:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eh, imagino, Max Edu, que o povo colombiano entra numa contagem regressiva para esse 8 de agosto. Inevitavelmente uma contagem regressiva. E imagine, né, o que significa os eh quantos são 8.000 km de fronteira do Brasil? Era isso? 14.000 km de

fronteira. Não me lembro agora exatamente, é um número expressivo, onde o Brasil hoje enfraquece as ações das Forças Armadas, facilitando a vida desses que produzem, escoam. a droga pelo Brasil. Então, imagina o seguinte, em algum momento o Espriedia vai pensando em Bolívia na fronteira com o Brasil, vai pensando em Peru na na fronteira com o Brasil, vai pensando nesses países que também produzem e vai falar assim: "A gente não vai fazer nada com relação ao Brasil, que tá facilitando a vida de quem a gente quer combater aqui, meio que no enxuga gelo, né? O Brasil vai ter que se posicionar."

E é certo, em 8 de agosto ainda ter essa tranqueira na no Palácio do Planalto que defende quem produz a Coca, quem planta a Coca e vende Coca para sobreviver. Foi, não fui eu que falei, foi ele, foi Lula quem falou. Então, quer dizer, imagino eu que o o povo colombiano já está na regressiva e vai sobrar paraa Lula do ponto de vista de ser quem facilita o escoamento de uma produção que a Colômbia já mostrou que vai tentar destruir. Só um parêntese, tem muita gente falando sobre vídeo de dona Michele. O vídeo tem 30 minutos e eu tô no ar. Eu não, eu não tive condição, não

tive acesso. Pedi para Luizão fazer uma decupagem, dar uma olhada no que significa, no que trata. Parece-me que, enfim, Flávio hoje fez uma menção de Bia paraa vice. Aí sai o vídeo de Michele. Eu tô tentando entender, mas eu tô no ar. Luizão tá trabalhando nisso pra

gente. Edu, contagem regressiva do povo colombiano, Edu, >> com certeza, Pitoli. Inclusive, né, o a proposta do Expireja é justamente igual nós comentamos aqui numa que foram que ele foi chamado de extremista, né, acertar as contas públicas e acertar segurança pública. Parece estúpido, né, dizer isso. São pautas aparentemente simples, mas é essa a proposta dele. E

aí você vê aquela vergonha dele andar com colete, né, aqueles vidros blindados, né? Isso é excelente porque converge exatamente com os anseios do da criação do escudo das Américas e isso deixa o Lula isolado. Vale lembrar que esta atuação vai no núcleo, né, vai na semente de do alimento das FARC. Lembrando que as FARC é uma narcoguerrilha, é também uma narcoterrorista, né? narcoterroristas que praticam tanto sequestro. Uma foi

ficou famoso da Ingrid Bitencur, né? Você vai lembrar, foi na década retrasada da Ingrid Bitencur, que ela ficou muito tempo, não que ela fosse uma direitista, mas ficou muito tempo na mão dos traf do dos guerrilheiros traficantes e eles seguiam fazendo isso com outras autoridades, né? Lembrando também que houve tanto uma solidariedade ao PT com a atuação das FARCS em 2018, bem como uma saudação das FARCS ao foro de São Paulo em 2007, janeiro de 2007, para vocês perceberem quão histórico é as FARS vinculado à atuação do Forô de São Paulo e toda a esquerda na América Latina, além da atuação da FARC em convergência, né, de cooperação transnacional com resbolar. Só para vocês entenderem o que que tá sendo tratado aqui, né? Ainda teve aquela atuação também que teve uma sugestão, né, de uma linha mais, vamos dizer, até um uma abordagem gramista para que as faxs fizessem um partido, igual bem lembrou o Marx, ele teve contato com esses colombianos. Tudo isso é uma

operação, né? Não bastasso histórico da FARC, nós tivemos isso também. Então, percebam já nesse primeiro, vamos dizer, acho, acho que é o primeiro, né? Ah, não, não é o discurso, mas um primeiro anúncio, >> a primeira manifestação, né? >> Manifestação, é, do espereja, exatamente. Vai neste núcleo, neste

ponto central de financiamento da narco, do narcoterrorismo das FARC e, por sua vez que alimenta, né, de certa forma, a esquerda na América Latina. Excelente medida, excelente, excelente anúncio e é isso que eu creio também que é o anseio, né, do povo colombiano e por sua vez da América Latina que vai acabar sobrando só o Brasil até outubro, se Deus quiser, na esquerda. Pitória >> agora Max Edu, né? Ah, pra gente ter aquela inveja, né? Por quê? Ravieremi,

uma série de pautas difíceis de serem implementadas. tinha aquela lei ônibus que ele teve que reduzir pela metade porque ele não tinha ainda, né, o o Congresso ao seu lado, tal, logo no início do mandato ali em dezembro de 2023 ainda, tal, mas vai lá e cumpre o que prometeu em campanha. Ele se orgulha disso. Eu só estou cumprindo o que eu prometi em campanha. Vou dar um outro exemplo agora mais recente até pra gente entender o que é prometer e cumprir quando o assunto é espinhoso, quando o assunto é complicado. O Rossé Antônio

Cast, o Bolsonaro do Chile, como é classificado, no dia da posse, onde eu tive a honra de estar como convidado do Cast, eu o conheci em balneário Camburiu, num CPEC, e tivemos uma proximidade ali. O Cast ele ah, a ministra de segurança dele não participa da cerimônia de posse porque 15 minutos após a posse oficial naquela manhã, 15 minutos depois já tinha prisão de narcotraficante em solo chileno e agora o anúncio da da apreensão de mais de 100 toneladas em de droga em solo chileno, o que não é comum. E aí nós temos agora o presidente eleito da Colômbia indo no mesmo sentido. Lembrando ainda que a Milei cabe ainda uma um acréscimo na informação, coloca a sua concorrente de una que vira sua ministra de segurança pública, a a Patrícia Burit, para ir até El Salvador e trazer pra Argentina o que Belli fez em El Salvador. Então quer dizer, Flávio lançou o pacote de segurança, né, dias atrás. E se for

nessa linha, a gente sim vai ter o escudo das Américas efetivado, Max. Porque com o Lula aí, né, defendendo que não sejam classificadas as facções como organizações terroristas, é contramão. E que fique o exemplo para Flávio, né, para efetivamente após a eleição cumprir o que prometeu no que tange a segurança pública. Porque corajosamente, cito três, Milei, Cast e Aspriedia, né, já mostraram disposição para isso. Max, eu preciso compartilhar isso com você. tem

mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Com certeza, Pitolle. E você percebe o seguinte, há aqui uma um modelo, né? Há um modelo a ser seguido no combate ao crime organizado e no combate especificamente do narcoterrorismo, que é o modelo que o Burkelli fez. Lembrando que quem estuda

um pouquinho mais fundo o o que o Bukelli fez em El Salvador, né, principalmente aqui, eu não digo nem das ações em si, mas do que permitiu que ele pudesse tomar essa ação, desde o início havia o o governo americano como aliado do Bukel, tá? Isso uma informação mais de de bastidor, mas quem tem acesso fala muito sobre isso, de que o Buquell já havia ali feito contato com pessoas ligadas ao governo americano, com a própria CIA, falando que iria se comprometer a não deixar que o tráfico de drogas passasse por El Salvador, que a imigração ilegal passasse por El Salvador ali já protegendo basicamente metade do da área da América Central, né? Causando, fazendo quase que um muro ali em El Salvador. Depois ele ainda oferece criar aquelas prisões de segurança máxima para que os Estados Unidos pudessem enviar os seus criminosos mais perigosos para ficarem nessas prisões em El Salvador. Então, por que que eu tô dizendo isso? Porque você não consegue

derrubar um sistema poderoso. Isso isso é meio uma red pill, né, que o pessoal gosta de falar aqui para pra nossa audiência. Você não consegue derrubar, gente, um sistema poderoso como é o do narcoterrorismo internacional, como é o do foro de São Paulo, se você não tiver um aliado mais poderoso ainda para te ajudar nessa batalha. E quem é esse aliado mais poderoso? É exatamente o governo americano, é exatamente as forças armadas e a inteligência dos Estados Unidos. Então o Buquele ele

soube aproveitar disso para libertar o povo salvadorem. E agora a gente vê que esse modelo está sendo replicado em outros países da América Latina, em outros países que estavam sob o julgo do narcoterrorismo e do foro de São Paulo, que obviamente que o narcoterrorismo acaba sendo um braço de, vamos dizer, de financiamento do foro de São Paulo da esquerda da América Latina. Então, o que a gente tá começando a enxergar, começando a perceber é o saturamento, é a destruição desse modelo anterior por um modelo novo. é o modelo que tem aí os Estados Unidos na retaguarda desses governos, fazendo acordos de combate ao crime organizado, de combate ao necoterrorismo e podendo inclusive compartilhar informações de inteligência, tecnologia de armamentos e até atuação nesses territórios, se for preciso, coordenação na hora de realizar esses ataques. Isso já aconteceu em outros países, inclusive no México recentemente, essa coordenação com a inteligência americana a partir eh junto com as Forças Armadas do México.

México que ainda não se libertou do narcoterrorismo como esses países que nós estamos falando, mas que eu também acredito que vá acontecer eh brevemente isso também no México. Então, Pitoli, é uma nova era. Eu diria que nós estamos chegando e graças a Deus, graças a Deus estamos numa transição, num período de transição. Está começando agora uma nova era da América Latina. É uma América Latina livre do julgo russo, porque a Rússia acabou tendo muitos problemas com a guerra da Ucrânia. Ela tá entrando

numa crise ferrenha, ao ponto do Putin falar publicamente que vai fazer acordo de paz, que já começa a se interessar de fato em conversas sobre acordo de paz na questão da Ucrânia. E aí você Max, por que que você tá trazendo Rússia? Porque a Rússia é um dos grandes financiadores do Foro de São Paulo, é um dos grandes financiadores do regime cubano. Se o regime cubano hoje está caindo, isso também tem muita relação com a crise russa. O outro país, que também é um dos grandes financiadores é a China. E os

Estados Unidos não querem a influência chinesa sobre a América Latina. Isso pros Estados Unidos é um enorme problema de segurança nacional, porque eles sabem que numa eventual tensão a nível mundial, numa eventual guerra a nível mundial, a China seria um inimigo muito perigoso para os Estados Unidos. Eles não vão querer países sob influência chinesa no seu quintal, né? E nem nós, obviamente, vamos querer ser colônia, né? Ser escravos de nem de Rússia e nem de China. Então eu diria, Pitolle, que

nós estamos, e aqui eu tô sendo, alguém pode até me chamar de otimista, mas eu tô falando uma análise daquilo que tá sendo apresentado, uma análise a partir de fatos. Nós estamos vivendo uma nova era na América Latina e infelizmente o Brasil já está atrasado. Imagina se a gente tivesse reeleito o Bolsonaro em 2022, como que nós estaríamos hoje, Pitólio? Nós seríamos parte integrante desse escudo das Américas. Nós já estaríamos vendo o combate ao narcoterrorismo. Nós já estaríamos vendo

a perda de poder desses narcoterrorismas, desses narcoterroristas nos territórios brasileiros. a gente já estaria vendo o nosso povoas brasileiro livre dessa criminalidade. A gente sabe, Pitle, que com Flávio, nós vamos alcançar também esse benefício.