---
video_title: "Jair Bolsonaro pede autorização para receber noras e netas"
video_id: 3rq4mNLmdnM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3rq4mNLmdnM
video_date: 2026-06-10T12:30:27+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) solicitou ao ministro Alexandre de Moraes autorização para receber a visita de familiares em sua residência, em Brasília, no próximo sábado (13), data da estreia da Seleção Brasileira na Copa do Mundo de 2026.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, e tem uma outra informação, eh, podemos avançar. Bomba desarmada, Marx. >> Desarmada, perfeitamente. >> Então, pronto. Esquadrão antibombas da da da bombas da esquerda. Já mais uma

bomba desamada aqui pela equipe do Primeira Página, né? Capitaneados por Max Cado, Eduardo Sares. Azizi não está aqui hoje para pro desame da bomba, mas a equipe conseguiu missão cumprida. Tem um tema aqui, uma notícia que me incomodou bastante, eh, e eu quero dividir com a audiência e ouvir Max e Edu, porque o presidente Bolsonaro, a defesa do presidente, pediu autorização para receber as noras e as netas. O ex-presidente Jair Bolsonaro solicitou ao ministro Alexandre de Moraes autorização para receber a visita de familiares em sua residência em Brasília no próximo sábado, dia 13, data da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026. Presidente gosta de

futebol, né? O pedido inclui a presença de sua nora Fernanda Bolsonaro e das netas do presidente. Fernanda é casada com Flávio Bolsonaro. Bolsonaro tá cumprindo essa prisão domiciliar, esse absurdo desde o dia 27 de março, quando recebeu alta do Hospital deve estar em Brasília. A medida foi determinada pelo Supremo, tal. A defesa do ex-presidente argumenta

que a visita tem caráter estritamente familiar. Aliás, que outro caráter teria a visita da nora e das netas, não é? E ocorrerá dentro do período em que ele permanece sob restrições judiciais. Max, imagine que o Algóz é o homem da mensagem do conseguiu bloquear, das mensagens de visualização única. é o homem que a esposa tem um contrato de 129 milhões, das quais dos quais recebeu 80 milhões.

Tinha mais um de 50 milhões, também parece que não foi honrado, mas tinha um contrato de 50 milhões. É um homem que participou de uma de uma degustação de um whisk que eu tenho a nota fiscal, Max, pagaram 9.000 1000 libras esterlinas em uma dose de whisky. Eu tenho a nota fiscal, pagaram 11100 a unidade do charuto e ali estavam vários, né, destes que frequentaram as festinhas de vocar e frequentam tribunais superiores, polícia federal, PGR, enfim. Imagine que quem vai decidir se o presidente Bolsonaro pode receber a nora e as netas é um homem que deve explicações pra sociedade e que finge nada a acontecer, porque muitos têm medo do algós e por conta disso, por conta desse medo descabido, acabam fazendo de conta que nada aconteceu.

A gente já tinha que ter Toófoli afastado, Morais afastado, Gonê afastado, Andrei afastado. Você tomou whisk? Tomei. Tá, tá fora. Vai explicar agora. Você suspeito de

tudo, amigo. Você vai ficar fora até você explicar. Não devo nada. Beleza. Você vai se explicar, mas aqui no cargo você não pode ficar. Por, Max, 30 de

julho do ano passado, Magnitsk. No dia seguinte, feriado aqui em Bauru, aniversário da cidade, primeiro, não, perdão, no dia 30, não, pera, fiz confusão com dato, 30, Magnites, que no dia primeiro, Max, a feriado em Bauru, eu ouvi Eduardo Bolsonaro ao vivo no programa e foi a primeira grande participação do Taglia Ferro aqui de manhã na Auri Verde. Então foi 1 hora com o Eduardo Bolsonaro e mais uma hora com Taglia Ferro, um programa recorde de audiência nosso para aquele período. E eu disse para ambos, falei: "Como é que a gente vai ficar com o o Morais ainda com a caneta nas mãos? Porque um magnetizado vingativo algo gostos, cara, o cara tem maldade, uma perversidade que todos já conhecem.

Como é que a gente vai lidar e esse homem ter a caneta na mão? Então veja, a gente nem imaginava banco master, hein? Era só uma questão relacionada a Magnitsk. Mas ô Max, quem pode agora dizer, e eu quero ver ou não, né? Quero ver como é que ele vai justificar ou não, porque qual é o problema da nora e das netas visitarem o sogro e o avô? Me diz, mas olha nas mãos

de quem está a caneta. Max. Pois é, Pitolle, isso deixa a gente até um pouco triste, porque é um tipo de tortura, gente. É importante que as pessoas entendam isso aqui. Não é brincadeira, isso aqui não é uma questão meramente política. Nós não estamos

falando aqui de desacordo, sabe aquela coisa, não, a sua opinião é uma, a minha opinião é outra. Não, não se trata disso. A gente tá falando aqui de um ser humano, a gente tá falando aqui de uma família, a gente tá falando de pessoas inocentes, todo mundo sabe que foi uma grande farça aquele julgamento. E do outro lado, você tem alguém que que se comporta como um psicopata, não tem outra explicação pro comportamento dele. E o que que ele tá fazendo agora? Isso é um tipo de

tortura. Qual outro preso que tá em prisão domiciliar que precisa de autorização do juiz para receber visita da família, das netas? Ou seja, ou você ou você não está na na prisão domiciliar, porque é isso que parece, a quantidade de regras que foram criadas, que nunca se ouviu falar dessas regras antes em relação a ao Bolsonaro, é como se o Mora estivesse tentando criar a prisão dentro da casa dele, o que é totalmente absurdo, porque você acaba então punindo pessoas que não tem nada a ver com o processo. Você tá punindo a filha do Bolsonaro, você tá punindo a esposa do Bolsonaro, a Michele. Você tá punindo as netas do Bolsonaro, você tá punindo a nora do Bolsonaro. Sabe? É, é, é um

nível de loucura que impressiona demais, impressiona a o ponto da gente não ver juristas por esse Brasil afora se indignando com essa situação, principalmente quando aparece na velha mídia. A velha mídia coloca ali diversos especialistas, juristas para entrevistar, para falar sobre esse assunto e praticamente nenhum fica indignado com o que tá acontecendo. Ninguém aponta o total absurdo que que é um fato como esse. Então a gente tem o Bolsonaro primeiro, né, vítima de um processo completamente injusto. Para quem tem alguma dúvida da injustiça cometida, veja o voto de Luiz Fux ali no julgamento do Bolsonaro. Luis

Fuxs votou para absolver o Bolsonaro de todos os crimes e vou além todos os argumentos. Foi um voto longuíssimo do Fuxs, um voto bastante completo e todos os argumentos que ele ele utilizou, destruindo, né, cada uma das acusações contra o Bolsonaro, são argumentos puramente técnicos, não tem ali opinião, não tem nada, é puramente argumentos técnicos e nenhum dos outros ministros que votaram para condenar o Bolsonaro conseguiram contraargumentar os pontos que o Fux colocou no voto dele. Eles simplesmente fingiram que aquele voto não existia. Inclusive fizeram piadas com o Fux sobre o voto dele, mas para mim o voto do Fux no futuro, ele será um registro histórico que vai provar a grande injustiça que se cometeu contra Jair Bolsonaro. Então você tem um um julgamento que foi uma farça, você tem uma investigação completamente, né, eh absurda de um de um fato que não se justifica.

E agora você, aí você tem a condenação de um homem inocente e que a partir daí ele tá sendo torturado desde então e só não está sendo mais torturado a a o motivo pelo qual o Bolsonaro hoje não está na papuda, está no em casa >> é por causa do Flávio Bolsonaro. O que que a gente comentou aqui? Que a velha mídia disse, a velha mídia falou que aliados do do ministro no STF, ou seja, outros ministros do STF e aliados do Lula falaram que não era bom que o Bolsonaro morresse na cadeia, porque isso iria impulsionar a campanha de Flávio Bolsonaro. Então vocês estão entendendo? Vocês estão entendendo o que que está acontecendo nesse país? O Bolsonaro só

não foi torturado até a morte na cadeia, porque isso poderia levar algum benefício político para Flávio Bolsonaro. E aí isso sim moveu o Alexandre de Moraes a mudar de opinião e a colocar Bolsonaro numa prisão domiciliar, obviamente condicionada, né, Pitôle? A prisão pelo tempo que o >> o Alexandre Moraes colocou >> acabaria esse mês, né? Vamos tratar disso agora já, Max. >> Mas é isso, é é uma situação de tortura.

É uma situação que eu acredito que o próprio governo americano sabe o que está acontecendo. É importante lembrar que o Donald Trump, antes que a reunião começasse, assim que ele cumprimentou o Flávio Bolsonaro quando ele esteve lá recentemente na Casa Branca, a primeira coisa que o Donald Trump falou foi: "Como está seu pai?" Então, o governo americano sabe que o que está acontecendo com o Bolsonaro é sim um tipo de tortura. Pitório, Edu, eu passo para ti complementando a informação, porque a audiência pede pra gente tratar da questão da prisão domiciliar temporária. Já viu isso, Ed? Prisão

domiciliar temporária. Isso é, isso é novo, né, no direito, né? Isso para mim eu não conhecia. A prisão domiciliar temporária do ex-presidente Bolsonaro está próxima do fim. A medida foi concedida no dia 27 de março após sua alta hospitalar e tem duração prevista de 90 dias. A decisão foi autorizada

pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, levando em consideração o estado de saúde do ex-presidente após uma internação por broncopneumonia bilateral. De acordo com a determinação judicial, o prazo deve se encerrar em 25 de junho. A partir dessa data, a situação de Bolsonaro será reavaliada pela justiça, podendo incluir a realização de perícia médica e caso seja considerada necessária, a perícia deve acontecer. E a decisão de Moraes argumentou na decisão, aliás, Moraes argumentou que o ambiente domiciliar seria mais adequado para a recuperação do ex-presidente, destacando que idosos podem levar entre 45 e 90 dias para se recuperar totalmente de um quadro de pneumonia bilateral. Antes da transferência para a prisão domiciliar, Bolsonaro estava detido no 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, no complexo penitenciário da Papuda.

na ocasião ali no 27 de março, nós ainda não estávamos juntos aqui no no primeira página, no jornal da Verde, eu disse o seguinte, eh, no chat CPT, quando o Moraes colocou quanto tempo leva um idoso para ser recuperado de uma pneumonia, porque eu não posso acreditar que tenha nenhuma decisão técnica nisso. Tem um cheiro de inteligência artificial para decidir. Será que ele colocou lá um idoso frágil? Um idoso que passou há exatamente um ano por uma cirurgia de 12 horas de duração para a reconstrução da parede abdominal? Será que ele colocou a questão do soluço, né, que promove um refluxo gastrofágico e por conta do refluxo, a aspiração e daí a de novamente o casos que podem ser recorrentes de de pneumonia por aspiração, né? Será que isso consta, né,

dessa pesquisa, desse prompt, como se diz na pesquisa feita numa inteligência artificial? Porque o que eu vejo nesse caso, Edu, como já mencionado pelo Max, é a sequência da tortura. Porque assim, ó, eu estou te dando uma temporária, bonitão. Eu vou avaliar aqui 45 dias, eu faço uma avaliação. Aí Bolsonaro passa pela cirurgia no ombro do manguito rotador.

Está em processo de fisioterapia. Isso não é rápido, mas agora a gente vai avaliar de novo. Vamos ver se você foi um bom menino. A sensação que eu tenho é essa. Lembrando que a tortura passa também, né, pela morte social do presidente Bolsonaro, já constatada em suas redes desabastecidas desde o momento da sua prisão. Edu

>> Tolle. Perfeito. Exatamente isso. Porque, bom, a o caráter da prisão domiciliar, ela tem um caráter humanitário. Então, foi concedida a prisão domiciliar com base em um idoso com problemas de saúde. Essa foi a base.

Eu lembro que o voto do ministro para fundamentar o prazo tá na página 36 da decisão que foi concedida à prisão domiciliar. salvo engano, foi a 36, que eu lembro bem na época, porque eu fui ver qual a fonte que ele utilizou para estabelecer um prazo, perdão, já que ele não tem um domínio técnico da medicina, né? A não ser que ele seja alguém que tenha, né, o dom da cura pelas mãos, que seria uma blasfêmia absoluta, mas não, ele citou livro de medicina. Então ele citou o livro de medicina ali, no caso, uma publicação até da editora Vier, que é uma editora renomada no meio da medicina, e colocou o prazo que seria mais ah, vamos dizer, de uma de uma dessa enfermidade de uma forma mais grave. O quadro mais grave levaria 90 dias para ter a sua cura estabelecida.

Então, com base neste prazo que foi lido, e aí é ele que assinou, né? Você pode falar em casa, ah, assessor, não sei o quê, não. Foi o ministro Alexandre Moraes que assinou a decisão. Então, ele fundamentou a decisão dele baseado neste livro. Ele até cita a página do específica do livro em que ele estabelece o prazo de 90 dias, tendo em vista que se trata de um idoso com aquela enfermidade apontada no livro e que quadro mais avançado seria com a cura em 90 dias, possível de reanálise.

Não existe isso, tá? Não existe isso. Você pode procurar a jurisprudência em qualquer escala, tanto na justiça estadual, os TJs estaduais, quanto no STJ, quanto no Supremo. Não existe essa estipulação, porque a própria prisão domiciliar, tá até no artigo 318, Código Processo Penal, ela tem um caráter humanitário. Se ela tem um caráter humanitário, mesmo em crimes graves, e não é o caso, obviamente a gente sabe o presidente Bolsonaro é um sequestrado do regime, mesmo em casos graves, eles prevêm, por exemplo, no caso de uma mãe com menor ou o pai com menor que precisa de uma assistência ou ter um filho com deficiência, precisa de uma assistência.

No caso de idoso com saúde debilitada e curioso, acho que até já mencionei numa outra oportunidade, tem uma jurisprudência que o STJ teve uma decisão que ele consolidou em 2022, em que um preso, ele foi condenado a 27 anos de prisão e foi concedida a ele a prisão domiciliar. E naquela ocasião foi reconhecida que era um absurdo, conforme o relatório do Conselho Nacional de Justiça, que seria um dano, um alto dano social o uso da tornzeleira eletrônica mesmo em prisão domiciliar. Nós estamos falando de um condenado a 27 anos de prisão, de um crime, né, um um crime comum. E essa pessoa teve a concessão da prisão domiciliar sem prazo estabelecido e sem a necessidade do uso da torneuseleira eletrônica, que até fundamentou a decisão do Superior Tribunal de Justiça com base em estudos de efeitos sociais do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, do impacto que geraria socialmente o uso da torneira eletrônica, já estando paciente, no caso, preso numa prisão domiciliar. Agora eu trago para vocês de casa. Se o caráter da prisão domiciliar

é de fins humanitários, se tratando de um idoso que tem uma enfermidade grave, que até o próprio ministro Alexandre Moraes não tem essa possibilidade, que não tem, vamos dizer, esse histórico de concessão humanitária, tendo em vista que se deu desfecho com Clesão, entre outros presos do 8 de janeiro. Eu pergunto a você, é ou não é uma situação que ilustra bem uma possibilidade de tortura? Não existe isso aqui de você pedir autorização para parentes participarem para ingressarem na sua casa. É uma prisão domiciliar. Vocês viram o Sérgio Cabral que faz sugestões de filmes para o final de semana tendo tais restrições, inclusive com acesso às redes sociais? É óbvio que não. É óbvio

que não. Não existe reforço. Não existe isso de pedir para quem pode ou não frequentar a casa daquele que está gozando do benefício da prisão domiciliar humanitária. Isso seria até uma violação das prerrogativas da propriedade privada. E aqui, ó, faço aqui o gancho sem num na maior numa maior humildade. O Max fez bem o

apontamento. Seria uma espécie de extensão da prisão, o que não é permitido em prisão domiciliar. Por tudo isso está muito claro e não tem como qualquer outro jurista defender isso, seja um primeiro anista, um recente estudante de direito ou um advogado consagrado, a não ser que ele esteja contaminado, obviamente pel aquelas nuances absurdas do neoconstitucionalismo que acabam influenciando a condução recente e motivado tecnicamente. Não existe técnica em ativismo judicial, mas seria a motivação acadêmica do ativismo judicial, a sustentação acadêmica do do ativismo judicial para fundamentar esse tipo de decisão. É um completo absurdo.

Não há precedente no Brasil na jurisprudência da Corte para um desfecho como esse. Pitória. E até eu gostaria de mencionar aqui que eu esqueci numa outra oportunidade, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, ele participou, passou desapercebido, mas ele participou daquela festa do whisky. >> Sim, passou. >> Tá. Então ele eh passou desapercebido. E

aí eu gostaria de acrescentar esta informação porque ele que apreciaria por encaminhamento do ministro Alexandre de Moraes tanto a prisão domiciliar ou a delação do Daniel Vorcário Pitô, >> que a gente vai falar na sequência. Fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliveira de Brasil. Ô Max, eh, a veja que traz essa essa situação da da avaliação dos 90 dias, fica também esses recadinhos, né, Max? Ai, será que agora ele volta? Será que

agora o presidente Bolsonaro já está bom para voltar pra cadeia, para voltar paraa Papuda? fica essa essa provocação nesse instigar, nesse nesse papel muito muito ruim da imprensa, né, nos últimos anos, em especial desde a chegada do presidente Bolsonaro ao poder, né, de fazer triangulação, de fazer esse papelzinho de, ah, por exemplo, o que tentaram fazer comigo no dia da eleição do Trump, 5 de novembro, eu já contei aqui, eh, o Wall, o Wall, cara, colocou uma matéria comigo dizendo que eu duvidei do resultado das eleições para prefeito que tinha acontecido No final de semana anterior, o W fez isso para me colocar no colo do Moraes, porque duvidar do resultado da eleição é crime no Brasil. Crime. Eu falei que filho da mãe, cara. Os caras me colocaram no colo do Morais, meu. Porque a imprensa no

Brasil ela é usada para isso. Infelizmente essa patrocinada com o nosso dinheiro que joga com o sistema serve para isso. Max, >> o que nem deveria ser crime, né, Pitol? uma democracia é que você não pode contestar resultados, que você não pode pedir uma recontagem, que que não possui contagem pública dos votos. Fica difícil a gente ver isso como como uma democracia de verdade. Agora o que a

Veja faz e na verdade é o que a velha mídia faz e tentaram fazer com você, Pitôle, é exatamente esse jogo duplo, é exatamente esse levanta que eu corto. E muit das vezes é um jogo combinado, às vezes é o próprio judiciário quem entra em contato, interlocutores, né, pode não ser o próprio ministro, mas interlocutores ligados a ministros entra em contato com esses jornalistas, com responsáveis ali das redações desse da velha mídia e dão uma dica e falam: "Olha, você poderia falar sobre isso, hein? Você poderia falar sobre isso aqui? Olha esse vídeo aqui, eu quero que você fale sobre essa pessoa aí. A gente viu isso. A gente viu isso. O o

Talhaferro revelou isso. Talhaferro revelou que era necessário, né, que fizessem uma matéria quando o Alexandre Moraes obteve ali um uma informação. Ou seja, eles fazem isso de fato. É o próprio próprio Intercept, é o é o assunto mais recente. Todo mundo sabe, todo mundo sabe que houve um vazamento seletivo para o Intercept para que o Intercept chegasse lá e colocasse a informação do áudio do Flávio e fazer aquilo ali uma grande narrativa. Até

agora ninguém explicou porque o Banco Master tinha um contrato de 129 milhões com a Viviane Basso de Moraes. Será que se alguém tiver alguma informação sobre isso e entrar em contato com o Intercept, será que eles publicam? Eu tenho minhas dúvidas. Eu acho que não. Então fica muito claro aí que a mídia, sim, tem um lado, a mídia ela é um braço de perseguição do atual regime.

Eu acho que isso não tem como duvidar mais, mas eu queria reforçar esse ponto. Até hoje ninguém falou sobre esse contrato. Até hoje não se explicou o porquê desse contrato com o Banco Master. E aí sim a gente tá falando de Banco Master. E aí sim a gente tá falando de Daniel Vorcaro. É um dinheiro

direto, é uma é um é uma relação direta e não todas aquelas elações, né, que eles fizeram, tentaram fazer, que hoje para mim morreu a narrativa do Intercept que o Intercept tentou criar com áudio, ela hoje morreu pelo próprio Intercept. Eles mesmos conseguiram matar a a narrativa que haviam criado. Eh, mas existe uma um fato que é gravíssimo e que não é narrativa. Você tem os documentos, você tem a prova, o contrato existe. E a gente ainda descobriu que existia um outro contrato. Por quê?

Porque o Vorcaro sabia que ia ter que vender o banco, que o banco tava podre. E aí eles perceberam que não ia conseguir pagar todas as parcelas, que pagaria ali no máximo eh 80 milhões. Então fizeram um novo contrato de 50 milhões que parece que não chegou a ser assinado. Mas até hoje e na delação, parece que o Vorcaro diz que não tem nada demais, né? nessa mesma delação, ele falou: "Não, não tem nada demais na questão do do Alexandre Morais, do contrato do com a Viviane Bassa de Morais". OK, mas se não tem nada demais,

me diga quais foram os negócios. Parece que ele falou: "Não, foram pagamentos de negócios, mas quais foram esses negócios?" Porque no caso do fundo do filme do Bolsonaro, a gente tem um filme pronto, já tá o trailer aí, uma super produção, grandes atores de Hollywood, tá tudo, tá tudo claro. É, é, você pagou tanto e tá aqui a resposta, tá aqui o produto que é o filme. O caso do Alexandre Moraes e da esposa dele, ninguém sabe quais foram esses negócios que o Vorcaro tá falando. Qual foi o o a

contrapartida dos 129 milhões? Tinha ligação com o Master ou não tinha ligação com o Banco Master? Porque se tinha ligação, né, isso explicaria o por que o contrato foi feito com o Master. Mas se tinha ligação com o master, por que fazer um novo contrato quando eu sabia que ele ia ter que vender o Banco Master com outra empresa, né? Se não tinha ligação, por que que fez o contrato com o Banco Master? Então

você vê que são perguntas que você não percebe que vai ter uma saída republicana dessas perguntas e no entanto todo mundo cala. O Algo continua atuando com liberdade. E para mim é muito óbvio, para mim é muito óbvio que o que a mídia faz, Pitolle, ela esconde, ela oculta, ela se omite diante desses abusos do judiciário. Por quê? Porque ela acha útil para perseguir os seus opositores. Foi isso que

aconteceu com você, Petol, porque você incomoda o Wall. E é isso que tá acontecendo com o Jair Messias Bolsonaro, porque ele incomoda muita gente da classe política. Pitôlei, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.