---
video_title: "André Mendonça assume publicamente apoio para indicação de Jorge Messias ao STF"
video_id: cYE3QwUMX9k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYE3QwUMX9k
video_date: 2026-04-07T19:15:15+00:00
video_description: |
  Indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o advogado-geral da União, Jorge Messias, participou nesta segunda-feira (6/4) de um evento em homenagem ao ministro André Mendonça, realizado na Assembleia Legislativa de São Paulo.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Ô Barros, qual a informação agora? Barros. Pitória. A informação é que o Jorge Messias, o AGU indicado pelo Lula pro Supremo Tribunal Federal, participou ontem de um evento de homenagem ao ministro da André Mendonça na Assembleia Legislativa aqui de São Paulo. Messias foi um dos presentes na solenidade junto com diversas autoridades, como por exemplo o governador Tarcísio de Freitas e também o prefeito da capital, Ricardo Nunes. Após envidia a indicação ao

Senado, o atual advogado geral da União aguarda o presidente da casa, Davial Columbri, pautar a sabatina e votação em plenário para passar a integrar o Supremo Tribunal Federal. Eh, nós falamos aqui inclusive que o Jorge Messias, ontem nós falamos que o Jorge Messias já inclusive comunicou o Planalto que tem votos necessários para a aprovação na CCJ. E o Jorge Messias estava lá na na assembleia, né, acompanhando esse evento em que o André Mendonça recebia ali uma homenagem e ele foi eh afagado pelo ministro André Mendonça quando faz aquele isso, sabe aquele início de discurso? >> [ __ ] o Mendon também mandou crava numa ferradura, hein? Manda o goma na trave, hein? [ __ ] que paroca, velho. Os

políticos eles tm uns uma mania de fazer aquele discurso sempre cumprimentando quem tá ali no local, né? Vamos cumprimentar o prefeito Ricardo Nunes, o governador Tarcísio, fulano. Aí na hora de de cumprimentar o AGU, o Jorge Messias, tem esse recorte de vídeo que nós preparamos aqui pra nossa audiência. Vamos conferir. [roncando] >> Deputado Sezinha aqui presente, representando os deputados federais, nosso prefeito Ricardo Nunes. Saudação

também a sua família. É um prazer sempre revê-lo. Eu não posso deixar de cumprimentar nosso Jorge Messias, ministro chefe da Advocacia Geral da União, que muito me honra também hoje aqui presente, Messias, nossas carreiras na AGU eh, foram grandes divisores de água, de águas paraas nossas correspondentes trajetórias. E eu faço votos que em breve você possa deixar a AGU por um bom motivo >> de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal. >> Ah, não.

>> Também. >> [ __ ] André, me ajuda, bicho. [roncando] >> Ah, não. Vou vou dizer. É para acabar.

[ __ ] que paroca, bicho. Pô, veja. Cadê o vídeo, Edson? Prepara que você deu o OK. O André Mendonça vive em que planeta?

Em que planeta, meu? Ontem veiculamos um vídeo aqui aqui de uma fala do Messias se autoenaltecendo-se. Sabe o que ela dis agora? Se autoenaltecendo-se. Brincadeira, é claro, tentando valorizar o seu passe, dizendo que ele é o cara que pediu prisão preventiva dos golpistas.

E o André Mendonça, sabe, Cláudio, tem comigo o seguinte, tem coisa que você não precisa falar, bicho, nem pelo bem, nem pelo mal, nem, ó, por quê? Nesse caso, ele tentou elogiar um cara que ajudou a destruir vidas. Quer ver só? A petição. >> Eu vivi o 8 de janeiro e por dentro de uma forma dramática. Assim que de que

ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos. Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar e e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha, a

democracia e muitas pessoas morreram nesse país. Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos, 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxia para golpista.

Mas ele é o que ele é, né? Ele é >> Não, mas o André Mendonça tem que elogiar isso aí. >> Não, não, não tô défito. Tô falando que ele é cono >> eu concordo que você falou. Tem coisa você não precisa falar.

>> Ô André, meu amigo, me ajude. Você elogiar um cidadão desse, vai lá, ô André, André Mendonça, ministro, vai lá falar com a Jane, com a Késia e com a Luía. Jan Viúva do Clesão, Késia e Luía Ófans de pai. Vai lá falar sobre quem foi preso no dia 8 de janeiro. Um curioso como Clezão Cleriston Pereira da Cunha, que por ali passava depois do trabalho, depois de tudo destruído, foi preso e morreu.

André Mendonça, meu amigo, pelo amor de Deus, você vai elogiar um traste desse, um cara que se que bate no peito, se vangloria, dizendo que ele foi o primeiro que pediu a prisão dos golpistas atendido por Alexandre de Moraes. Você acha que eu vou aplaudir um cara desse? Amigo, Zé Éder morreu semana passada, 64 anos, adestrador de animais, estava na Argentina foragido, refugiado, tentando sobreviver. Sabe porque ele deixou o Brasil, André? Porque ele ficou com medo de morrer na cadeia e morreu no esquecimento. Morreu longe da esposa e

da filha. E você vai aplaudir o o Messias, cara. Olha, me perdoe, Cláudio. Eu eu sou radical, sou intransigente, eu sou um [ __ ] de um ogro, mas eu não consigo admitir esse tipo de incoerência. O cara vai rezar, o cara vai pregar, o cara é pastor, pode ser o que for. Mas

esa um pouquinho. Um cara que pegou um irmãozinho meu, meteu na cadeia e deixou morrer, aí eu vou aplaudir um cara desse dizendo que já já nós vamos estar juntos. E vocês querem que eu confie no André Mendonça? Vocês querem que eu confie numa delação do Vocaro? Ah, desculpa, desculpa. Olha, André

Mendonça, elogiar o Jorge Messias é como se eu aqui tivesse agora elogiando o Lula, o Alexandre de Moraes por conveniência. É, vai ser bom para mim, porque amanhã ele vai sentar ali do meu lado, né? Vai que eu esbarro no cotovelo dele. Ah, meu Deus do céu, Cláudio, isso é para revoltar qualquer um, cara. Desculpa, é a minha revolta, mas eu olho pro André Mendonça e aquilo que eu falei lá atrás, aí o Borgo até tentou ah Pitório mandou o Borgão, né, tentando justificar a fala dele, né, para apoiar o André Mendonça. Desculpa, eu não

confio no André Mendonça. Ele dá provas disso porque ele deveria falar assim e o na mesma oportunidade microfone tava na mão do cara. Eu vi sua fala, doutor, excelentíssimo Ageu, sobre a anistia. Eu, pacificador que sou, cristão que sou, que luto pela verdade, eu desejaria que o senhor olhasse com mais carinho e atenção por um processo e por um projeto de lei que eu vou defender até o fim, que é Danistia. Pô, não se ficaria mais bonito? O cara vai aplaudir Messias.

Olha, desculpa, eu não confio no André Mendonça. Já, já esses cara, esse cara vai escapar a quarta. Já, já esse cara vai se entregar, vai entregar o Brasil, não vejo outra, porque é um cara que acena, ele fleta um consenso dizendo: "Ô, Messias, meu amigo, já a gente se encontra. Ah, vai pro inferno. Vai pro inferno. Sabe por quê? Vai falar com a

esposa do Clezão, André, vai lá. Foi esse cidadão que você quis fazer um cafuné que mandou prender a turma, cara. A dona Vildet, 74 anos, presa. A dona Sônia, Terezinha. Ô, ô, ô, André, [ __ ] me ajuda aí, bicho.

Me ajuda aí. Honra, honra a tua história. Honra a tua história. Você vai aplaudir um Messias, cara. A dona Sônia Terezinha, 69 anos, ela voltou pra cadeia tratando do câncer e o juiz da vara de execução penal, que tirou dona Sona Teresinha da cadeia e colocou na domiciliar, tá no CNJ, André. Você

aplaude isso. Você aplaude isso porque é o seguinte, precisa ter macho na história. Precisa ter macho. Não precisa ter passador de pano, amiguinho do Messias, amiguinho de quem diz que isso é uma trama golpista, que as pessoas não foram passear. Vocês já foram conversar com o coronel Edivan, da Polícia Militar do DF, que fez com que aquelas pessoas se sentissem à vontade para caminhar rumo à Praça dos Três Poderes, passando por uma por uma averiguação ali, uma geral, ninguém tinha um pedaço de pau. As bandeiras que

foram tiradas, as astes ali, os o pauzinho da bandeira lá foi tirado. Nem isso o cara terê naquele momento. Todos induzidos ao erro. André, você perguntou pro AGU, André Mendonça, por que é que os helicópteros atiraram contra a população, jogando a população para dentro do prédio? Ah, me perdoa, ó, eu tô dizendo aqui, não vou aliviar pro André Mendonça, o André Mendonça que faça o que tem que fazer. Agora, se ele acha que ele é um

pastor de meia tigela, que isso aí para mim é ser de meia tigela, que que é meia tigela? Meio cheio meio vazio, é uma no crava numa ferradura, uma do gol, uma na trave. Ou é pastor e é pastor ou sai da sai da história, bicho. Não, eu sou pastor, mas aí eu afago o Messias, porque eu preciso afagar o Messias. Você não precisa afagar o Messias.

Meu Deus do céu. Eu vou afagar quem mandou prender inocente e vou achar que eu sou um [ __ ] pastor. Ó que pastor que eu sou. Eu tô afagando um cara que mandou prender inocente. Ah, pastor Escambal. Ah, defender o quê?

Eu tô falando de famílias destruídas, André Mendonça, e você vem defender o Messias que já deu seu voto, vai cair no Supremo Tribunal Federal quando passar o pele da anistia. E você acha que o Messias vai defender o que, André Mendonça? Anistia ampla, geral e restrita. Olha, Cláudio, me perdoa. Eu não confio no André Mendonça. André Mendonça não tá em

vez comigo. Ou esse cara prova para que veio. Não adianta ficar subindo em altar, nem sei como é que chama, fica querendo pastorear, querendo pregar. Não adianta. Isso aí para mim é mentira.

Mentira. Porque o cara é um só. Não tem o André Mendonça pastor e o André Mendonça ministro do Supremo. É um só. que Bauru tinha um cara que fala assim: "Eu na condição de presidente não sei o quê, eu penso assim, eu na condição de jornalista eu penso assada". É mentira,

não existe isso. É um só. O André Mendonça apoia o Messias. Só que o cara que apoia o Messias tá aí com o Daniel Vcaro na mão. Sabe o que ele vai fazer com Andocar? Com com

delação? Bosta nenhuma. Duvido que faça e quero morder minha língua. Mas até aqui para mim é fraco. Fraco, porque um cara que tá diante do algós, ô Cláudio, você me conhece um pouco, cara. Eu diante do meu algó, o

cara que vem crescer para cima de mim e o cara que ferrou milhares de famílias, eu diante desse cara, eu ia falar: "Escuta, você destruiu famílias mandando prender inocentes. Você não tá, você não tá feliz em, em seu o grande, aquele que mandou prender todo mundo?" Meu Deus, Cláudio, não pode. >> André Mendonça, ó, chega, chega. Não acredito nesse cara.

Duas coisas falaram. >> Ah, [ __ ] ficou >> a primeira da incoerência é que em vários votos que ele fez nos julgamentos que ele participou sobre questão do Rio de Janeiro, ele sempre votava que não era possível condenar pessoas por por associação ou por delitos de depredação, porque não havia individualização, não havia prova de nada. Então, ele votava pela absolvição. Então, primeiro tem um um os votos dele >> absolv desses delitos desses delitos. Então, eh, ele tem uma posição que de votos que é diferente. E a segunda, concordo com a

tua tua revolta e e só posso falar para você o que tem nas bem-aventuranças. Bem-aventurados que têm fome, sede e justiça, porque eles serão fartos. Porque isso que você tem, Alexandre, é o que eu tenho, que muitos de nós temos, chama fome e sede de justiça. Então, a gente não é obrigado a atacar, criticar violentamente ou virolentamente nenhuma pessoa, mas também não é obrigado a ficar passando o pano e e falar excessivamente que apoia, porque o Messias que que é ele é o que ele é, ele só é um produto vazio preenchido pelo que o Lula quiser, porque ele é um projeto de poder pessoal, não é? ou uma pessoa que tem esse caráter do esquerdista normal, é patológico, pode ser. Mas eh quando

estourou o Rio de Janeiro, não sei se você lembra, o próprio Alexandre de Moraes comentou que ele tava fora do Brasil, tava em algum lugar, ele entrou em contato falando e orientando o ministro da justiça e o AGU. Ele falou isso. Daí foi ele, Alexandre Moraes, que falou: "Ó, façam isso, peçam para mim que eu vou mandar prender todo mundo". Aí o pet, o pet boy, ele fazendo o que o patrão mandou, porque o patrão saiu de Brasília, foi aqui pro interior de São Paulo, porque eles já sabiam que tinha uma armação do Janeiro pronta. >> Você acha que esse cara não sabia?

>> Claro que sabia. Faz parte do jogo do poder. >> Fogou 33 vezes os caras. >> O jogo de poder todo sabia. Manec que nem nós recebemos formação. Então eles

sabiam muito bem. Então isso daí é clicidade com a prática de forjar um processo de depredação e dano ao patrimônio público. Bá, meu, quando é que ele pediu como a GU na defesa do Estado brasileiro, do do Como é que ele pediu para pro Ministério da Justiça proteger todas as imagens de todas as câmaras? Ah, ele não pediu, o ministro não fez isso da justiça, não. Tinha que ser preso por prevaricação, julgados e condenados por prevaricação.

Deixaram milhões de patrimônio, não quiser achar quem é o agente, quem é que praticou o ato. Isso chama prevaricação. Quando um funcionário público deixa de cumprir o que é seu dever para satisfazer satisfazer de próprios ou de terceiros, preservar a cena do crime, preservar todos os elementos de prova, inclusive todas as dezenas e dezenas de câmeras, é obrigação do AGU, obrigação do ministro da justiça. Ah, não fizeram não. Então pode denunciar por prática de crime. Por que não denunci? Porque o

Gonê faz parte do mesmo acordo de uma coisa é ganhar eleição, outra coisa é tomar o poder. Repito, eles tomaram poder, impregnaram poder, cada dia mais eclode a quantidade de esquemas de corrupção ligadas a esse poder. E a última coisa que nos resta é o processo de eleição de 2026, que eles vão jogar sujo, vão jogar pesado, vão jogar o que puder. Aí o André Mendonça que se eles ganharem vai virar um excluído, depois eles vão armar pro André Mendonça, ele vai ser expulso da STF. Anota, viu?

>> Vai ser expulso se o se o permanecer dia 27/27, o Alexandre Mores permanecer presidente da STF. Ô Barros, >> eles expulsam o André. >> Manda para mim, pra gentilez, vou mandar pro Tomé Abducho que acabou de elogiar André Mendonça. >> Sim. >> E não vai. Ó, desculpa, desculpa. Eu

tenho autonomia para isso aqui. Não tem elogio André Mendonça, desculpa. Ah, em Trans Git, enquanto tiver um brasileiro com a sua vida destruída por conta dessa cja que aí está e o André Mendonça aplaudir, não tem elogio à conduta do cara aqui. Me prova que você é o se é o cara. O André Mendonça, me prova. Você é bosta

nenhuma, Pitório. Sou bosta nenhuma mesmo, só que eu sou um pagador de imposto e ajudo a pagar o teu salário. E o presidente Bolsonaro confiou em você. Nunca achei que tenha confiado no tivesse confiado no Nores Marques. Nunca pensei isso. E a história é muito ruim.

Inclusive o bastidor é péssimo. Um dia a gente conta. >> É C. >> Agora, André Mendonça, o presidente Bolsonaro confiou em você, cara. E você vai aplaudir quem pede a prisão de inocente.

Eu estou dizendo, ó, qualquer entrevistado que aqui chegar e falar de André Mendonça aqui, eu vou responder à altura. Não vou ser mal educado, mas eu vou ser o pitólico que eu preciso ser. Espera um pouquinho. Você não vai me enganar, bicho. Você não vai dizer para mim que o André Bendonça é legal aplaudindo o Messias. E outra, eu sempre

digo em casa, é terrível você ir a um lugar, por exemplo, ao restaurante. É terrível você ir ao restaurante e ter que ter sorte. Ô, ô, que bom, hoje a comida tava boa. Ô, que porcaria. Hoje tá, Isso não existe. Você vem para

Oriverde sabendo que você vai encontrar aqui. Agora eu não vou passar pano para quem elogia André Mendonça. Não tem elogio a conduta do ministro André Mendonça aqui até ele provar o contrário. Por quê? Essa de crave e ferradura, gol e trave, eu não aguento mais. Eu não aguento mais. Pô, tá vendo

aí? A gente tá vivendo um momento diferente no Brasil do ponto de vista do que nos leva a eleição. Flávio crescendo, Flávio subindo, a direita tentando se posicionar de um jeito como nunca enfrentou a eleição. Por quê? Por que estou dizendo isso? 2018 não tinha

direito, tinha Bolsonaro. A gente deve tudo isso a Bolsonaro. Em 2022 tinha Bolsonaro, mas teve sacanagem, teve interferência. E nessa interferência toda, o quem sobrou? Os eleitos nas costas do Bolsonaro. E o

Bolsonaro fora e preso. Então é uma eleição diferente porque não tem o governo aí para ajudar, não tem o presidente Bolsonaro solto para te apoiar. Então uma eleição diferente, não é? É. Aí no meio disso tudo, o cara vem e faz um afago para quem ajudou prender inocente. E

dizendo que vivemos período das trevas, quando o regime era militar, provavelmente ele não tem idade, eu não sei qual a idade do Messias, para ter vivido o regime militar como nós vivemos. Eu me lembro do meu pai dizendo exatamente uma coisa para mim: "Filho, eu nunca tomei uma geral na rua, nunca fui enquadrado, nunca tive que ir a uma delegacia". Você sabe por quê? Porque eu sempre fui correta e trabalhei. Quem vivia tentando transformar isso aqui em Cuba sofreu o que sofreu, mas sabe o motivo.

A gente se livrou das trevas com o regime militar, treva que esse aí defende. Aí vai o pastor, o iluminado, abençoado e defende o Messias. Olha, me perdoe aqui, aqui eu não vou eu não vou tolerar. Eu vou falar assim: "Ah, você tá defendendo André Mendonço, inclusive eu vou falar isso pro Tomé, tá? Vou falar isso pro Tomé. Não sei se a assessoria tá me

ouvindo, se não tá, não tem nenhum problema. Mas não vai elogiar André Mendonça na rádio. >> E já que >> não tem elogio, cara. E e lembrando que como ele ele ele eh sempre sonhou sonhou em ser pastor, ele falou que queria ser. A mãe dele falou: "Não, primeiro você vai estudar, vai se formar, depois é pastor". Aí depois de vários anos, até

dentro da Jo, ele fez o curso para ser pastor. Então ele, tanto quanto eu e milhares e milhões de brasileiras gosta de ler a Bíblia. Eu vou sempre lembrar o seguinte, Mateus 6:24. Não podemos servir a dois senhores. Ou odiaremos um, ou amaremos outro. Ou

servimos o Senhor da vida ou servimos o dinheiro. Não podemos servir a dois senhores. Essa coerência é exigida de todos nós. >> Cláudio, esse cidadão pergunta, pede aí, ô Barros no Google aí que você Google, tio Google, [risadas] pede aí no Google quanto faturou o Messias naquele rateio que se faz lá no na Advocacia Geral da União. Vê lá, teve um mês que faturou 300 paus, sev engano, R$ 300.000 R do

mês no mês. Deixa eu lembrar pro André Mendonça, o terrivelmente incoerente, >> o procurador geral da o ministro da GU, eh, ele pelo cargo entra no rateio com o melhor rateio, porque só para as pessoas entenderem, eh, eu >> é rateio do que eu queria entender também. 25 anos atrás, eh, eu vi um concurso, por exemplo, para uma fundação dos presídios de São Paulo. Aí eu vi lá que o salário era 3.000 e pouco. Eu virei,

falei: "Ah, não vou prestar porque eu dando aula no cursinho é mais que isso". Aí depois de uns 7 anos, encontrei um colega meu no churrasco que prestou o concurso e passou. Eu falei: "Pô, eu pensei em prestar o concurso, mas ganha pouco". Eu falei: "Não, Claudio, aquilo que tá no concurso é só o valor inicial. Depois você chega, dobra, porque recebe mais tal coisa". Só que como o os

advogados, que é o caso da GU também, os procuradores, defensores, como tem um monte de ação judicial, tem o valor da sucumbência, que quem perde uma ação paga um percentual ao advogado. Isso para eu que sou advogado, é parte da minha renda normal. E aí, ó, Cláudio, tem um rateio. Esse dinheiro cai numa conta comum do órgão. E aí, por um monte de critério, quem é novo ganha pouco, quem é muito velho ganha muito. Então,

por exemplo, eu de 5.000 subi para 12.000 1000 por mês. Eu falei o quê? É, >> pois é, multiplicou na no rateio do negócio. Por causa do rateio. Então,

quem tá na na carreira faz 25 anos recebe uns 10, 15.000. >> Quanto ele pegou, Barros? >> Ó lá. É, segundo o Google aqui, pelo menos, aliás, com um detalhe da Folha de São Paulo, pelo menos eh em 2025 foi aproximadamente de 700 a 714.000 no ano

em honorários de sucumbência. chamado de rateio para o advogado geral da União. Pitol se referiu a um valor de 300.000. Foi só no mês de junho, 307.000

90. >> Deixa eu lemb Obrigado, Barros. Deixa, deixa eu lembrar o André Mendonça do seguinte. >> Aqui nessa rádio, eu já não sei qual, eu não vou chutar o número que eu vou errar. Nós ajudamos brasileiros inocentes do 4921, ou seja, os presos traídos pelo exército brasileiro, a pagar uma multa de R$ 15.000

para se livrar da justiça. Faz os R15.000 que esse cidadão recebeu e entenda dividindo por 15.000, quantos brasileiros nós poderíamos ter ajudado com um rateio, um dinheirinho a mais na conta do Messias. Agora, opa, Barroso, pega o salário da GU. Ah, vamos matar

uma charada aqui. Vamos lá. Gosto dessas coisas, hein. >> Quem sabe faz ao vivo. >> É, não, eu quero o salário da GU. Vamos

lá. Se você puder me me passar, Barros, você vai entender onde eu vou chegar. >> Em todo, segundo aqui a o portal GOVBR, pode chegar a R$ 35.000. >> R.000.

>> É. >> OK. varia aí de >> então, mas isso é o salário, é uma coisa, depois o começo é outra coisa. Isso é exatamente importante para pr nossa audiência ter noção disso daí, >> ó. Tô pondo mais 714, >> tá?

Pera aí, pera um pouquinho. Por qu sou burro, hein? 35 x 12 mais >> 420.000 114, >> 1 milhão e pouco >> dividido por 12, >> 90 pau por mês. >> Eh, não, o que que tá acontecendo aqui com essa minha? Será que sou eu? 35. Ah,

>> agora já sei, já sei, já sei, já sei, já sei onde errei. É burrice mesmo. 35.000 x 12 + 714 dividido por 12. Tá beleza? Eu quero chegar um número que

é o seguinte. O quanto esse cara, o quanto esse cara ganhou em um ano dividido por 12? >> Uhum. >> 35 x 12 dá 420. 720 >> mais 714 milh divide R 1 milhão eu tô falando de R$ 100.000 por mês. 90 100000

>> por mês. >> É, >> esse cara vai sair de R 90 e tantos milis por mês, que tem data para acabar, que é 31 de dezembro, >> que que é 31 de dezembro >> para ganhar 46 pra vida inteira e fazer como André Mendonça e da palestra e fazer em um ano R$ 4.800.000. Você entendeu porque todo mundo briga pelo cargo de ministro do Supremo? Você

acha que é pelo 46.000? Não é pouco? Mas esse cara faturou 90.000 por mês ano passado, contando tudo. 90.000 o dobrou.

O dobro. OK. Aí ele fala o seguinte: "Pô, 90.000, mas vai acabar 31 de dezembro porque Lula vai perder e tá fora. Deixa eu me garantir."

Aí ele olha pro André, o André Mendonça e fala assim: "Pô, o André é um cara bom, faturou 4.800.000 tinha palestras o ano passado para Tribunais de Contas do Estado, governos estaduais e prefeituras municipais. Eu quero isso também. Aí vem o André Mendonça, que só para terminar, um cara que faturou R$ 90.000 por mês em média no passado.

André, olha pro brasileiro que é Oliveira de ajuda que precisa de 15.000 para pagar uma multa para se livrar da justiça no Brasil. Vai lá, vai lá, Lu, chama para mim. Vai lá. Então assim, >> para ratear o que o Alexandre Moraes disse que todo mundo tem que pagar e juntou dezenas de milhões de reais a mais do que veja >> que ó, eu vou vou deixar claro aqui. Eu

não serei deselegante, mas eu serei eu serei firme >> firme >> com aquele que vier falando bem do André Mendonça aqui. Enquanto esse cara não tiver o que de provar de bom para mim, porque até aqui fala para mim, meu, que que ele fez de bom. Ai, mandou prender o Vocaro. Ah, danse vocaro. Vai morrer sozinho na cadeia esse cara. Será que ninguém tá

percebendo que tá ficando ruim, cada vez mais difícil a vida do Alexandre de Moraes? E vou enterrar essa história aí vai falar para mim, confia no no André Mendonça, mas nem aqui e nem na China. Terra que o Jilmar Mendes adora. Quem tá na linha? Ô, hã, >> é o GG. Tá pronto? Bom, já já tem o

Didi, Redpill. Cláudio tá indo embora também. Cláudio, um abraço para você, querido. Obrigado. >> Abraço, Pitório. Eu só posso realmente

lembrar bem-aventurados que tome e justiça, porque é isso que a gente não pode eh eh deixar de sentir dor pelo sofrimento que tá sendo imposto a milhões de brasileiros, inclusive os que estão especificamente condenados e julgados no processo e aos milhões que são perseguidos nesse país inteiro. >> Com oportunidade de olhar no cara, no olho do cara e falar assim: "Você mandou paraer inocentes". Ele vai lá e aplaude o cara. Aqui não. Desculpa, gente. Desculpa.

Aqui não. Aqui não. Tá. Aqui não. E quem discordar me perdoe. Tem a CNN para você

assistir. Tem Brasil 247 que ganhou o IBEST lá na e no dia do IBEST. Nosso programa deu 200.000 visualizações do Brasil 247 11.000. Mas eles ganharam no

voto popular, né? Foi um espetáculo, né? Vai lá, vai lá. ISL, Instituto Chupa Lula. Vai lá, tem tem gente boa para você assistir se você não concorda. Pois

não, Cláudio. O Lula também ganhou no voto popular, né? >> Ganhou. >> É sim. É sim.