---
video_title: "Esquema de mais de R$ 100 milhões expõe conexão gravíssima no Brasil"
video_id: 48WLakdjybs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=48WLakdjybs
video_date: 2026-07-16T14:30:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  As forças de segurança do Rio de Janeiro prenderam dez pessoas durante a Operação Hawala, entre elas uma mulher apontada como operadora financeira e três irmãos libaneses investigados por suposta participação em um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC, ao Comando Vermelho (CV), ao Terceiro Comando Puro (TCP) e à Al-Qaeda.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas vamos lá, Barrosa, a notícia que deveria ter ampla divulgação no dia de ontem não teve no Brasil que apoia o crime organizado, essa imprensa que apoia o crime organizado também, e se dá bem assim, né? Eles deixaram para depois algo bastante importante de uma investigação, apuração e prisão, aliás, prisões ocorridas ontem, não é, Barros? Conta pra gente. >> Pois é, Ptoli. As forças de segurança do Rio de Janeiro prenderam durante a operação Ruala ontem uma mulher apontada como operadora financeira e três irmãos libaneses investigados pelo esquema de lavagem de dinheiro do PCC, Comando Vermelho TCP, que é o terceiro comando Puro, ligado à Alqaida. Ao todo, 10

pessoas foram presas. O grupo teria movimentado mais de R$ 100 milhões deais entre 2021 e 2024. Bárbara Luzia Souza de Carvalho é descrita pelas investigações como uma das figuras centrais da organização. As investigações apontam que como administradora de diversas empresas, ela movimentou dezenas de milhões de reais em faturamentos considerados incompatíveis com a capacidade financeira declarada. Já os irmãos Reda Yasser e Cassen Zum, também presos, são apontados como responsáveis por ampliar a circulação interestadual e internacional dos recursos ilícitos. O

eles operavam estrategicamente esses recursos na região da tríplice fronteira. A investigação revelou que o grupo operava como uma prestadora de serviços financeira. Embora a apuração tenha começado com a atuação do TCP no Rio de Janeiro, foi analisado que a mesma engrenagem era utilizada para lavar dinheiro do Comando Vermelho e do PCC. O ponto mais sensível da investigação é a conexão financeira com a Alqaida. Os agentes identificaram relações comerciais entre empresas ligadas aos investigados e o indivíduo sancionado pelo Departamento de Tesouro dos Estados Unidos por integrar a estrutura financeira do grupo terrorista. De acordo com os

investigadores, o ELO será foco das próximas etapas da apuração, com a análise dos materiais apreendidos para inclusive entender a profundidade dessas transações. Ao todo, 22 pessoas foram denunciadas pelo Ministério Público à justiça do Rio de Janeiro. >> Bom, ah, obrigado, Barroso. Essa é a realidade do Brasil. Brasil de Lula, né? Abriu as portas pro terror,

pro terrorismo. Lembra quando aconteceu o ataque naquela manhã daquele triste sábado 7 de outubro de 2023, quando Ramás invadiu ali pela faixa de gás ali o muro tal, os kibuts, os kibuts inimibuts, eu aprendi ler que kibuts in. Aí os kibuts tá entrou aí entrou naquela raive, aí a turma não sabia do que se tratava. Aí os os participantes daquela reive tentaram se esconder em abrigos, achando que o ataque era de cima e na verdade o o o terrorista estava ali, né, entrando naquele espaço protegido, né, e matando todo mundo. Lembra daquilo? Você

lembra que até hoje, por isso se transforma em persona não grata em Israel, Lula. Até hoje ele não reconheceu Ramas como grupo terrorista. Lembra disso? Até hoje Lula não reconheceu Ramas como um grupo terrorista. Por quê? Por que será? Pô,

ele aí o na posse do Ali Caminei no Irã, quem foi? Geraldo Alkmin, o único sobrevivente de uma foto. Dessa foto ninguém fala, né? Foto com o sicário Luís Felipe Mourão, né? Ah, não. Tem que

falar. E a foto do Alkmino, né? Ou matou muito porque ali todos já foram pro saco, né? Então veja, a gente precisa fazer esse resgate e entender, por exemplo, uma apuração feita pelo Didi, Didi Redpill, uma apuração feita pelo Didi logo após o ataque de 7 de outubro de 2023, quando o governo brasileiro enviou um avião pro Egito para resgatar brasileiros, tal. Lembra disso? E não vinha. O avião não

não enchia, tava um negócio estranho. Lembra daquilo? Apurou-se que dentro do avião tinha um terrorista, um cara que salvana explodiu o ônibus em Israel. O cara tava dentro do avião, vindo para onde? Pro Brasil. Contudo pago por você

num avião, né? Da Força Aérea Brasileira. Só veio esse? Você acha que só veio esse? Tá. Então

esse governo abriu as portas pro terror. Por quê? Porque eu não posso achar que mandar o Geraldo Alkim para posse do novo presidente do Irã não é apoiar o terrorismo. É óbvio que é. E eu justifico a minha fala.

O Irã patrocina todos estes, patrocina financeiramente, embora o dinheiro maior venha de Qatar e Turquia, a inteligência e parte dos recursos financeiros partem do Irã para Ramá, Esbolá e Rut. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. OK? Então, o Irã apoiado pelo

Lula é quem financia, os que chamam de proxis, né? Financiam esses grupos terroristas que agem como agiram em Israel, que transformam uma guerra numa guerra assimétrica, porque não é exército contra exército, porque daí teria regra, porque dentro de uma guerra também tem regra. Só que quando você está lutando com um grupo terrorista, não tem regra. Os caras invadem uma reiv e matam todo mundo. Certo? O Lula, o governo Lula, Celso

Amorim, essas porcarias que aí estão, eles apoiam isso porque eles apoiam o Irã. Se eles estão ao lado do Irã, se eles são contra o imperialismo americano, contra Trump, eles são a favor do Irã. E o Irã financia grupos terroristas que estão dentro do Brasil. Não adianta dizer que não. Tempos atrás surgiu, né, um um um assunto muito quente falando das questões envolvendo grupos terroristas lá na outra tríplice fronteira lá em cima no norte.

Ó, ninguém pode falar disso, hein? Porque se a gente falar, a plataforma derruba. Se a gente falar, a gente é censurado. Ninguém pode falar disso. Você acha mesmo que os caras não estão aqui?

Pronto, tem uma mulher, três irmãos presos, 100 milhões de de reais lavados na lavagem de dinheiro do crime e Alqaida, junto com estes que Mauro Vieira não queria que fossem classificados como grupos terroristas. É Lula no governo, amigo. Ele é amigo do Maduro, ele é amigo do Ortega, ele é amigo do Castro, do Miguel Dias Can, hoje presidente de Cuba, ele é amigo dos caras do Irã, ele é amigo do Kinjong do da Coreia do Norte, né? Ele é pau mandado do Xinping da China. É isso que o Brasil escolheu para ele hoje.

Agora vai dizer que esses caras não andam juntos. Só que quem tem que lavar o dinheiro via crime organizado, via o PX, que o americano tá cobrando mais rigor na operação e regulamentação da ferramenta Pix. Então, Cláudio, nenhuma novidade. Agora, essa notícia da prisão de membros da Alqaida no Brasil não ganha a mesma repercussão que ganha uma foto tirada em 2022. Cláudio >> não ganha a mesma repercussão porque a foto tirada em 22 é paga por alguém muito poderoso. Sistemas poderosos que

movimentam milhões e milhões e milhões, centenas de milhões de reais, pagam a mídia que recebe dinheiro deles para divulgar o que interessa a eles, que é defender o esquema de lavagem de dinheiro que o Brasil é, o esquema de suporte ao narco narcotráfico global e terrorismo. Isso dá muito, muito, muito dinheiro. Então, o pessoal que quer ganhar dinheiro fácil tá nem aí com o Brasil. Eles pagam a imprensa porque dinheiro fácil, o pessoal gasta fácil. Você sabe disso, né? O que ganha fácil,

o cara gasta fácil. Então eles pagam a imprensa um baita dinheiro paraa imprensa ficar defendendo imagens, textos, conteúdos que protejam isso. Aí lembra Alexandre Pitoli, que em mais de 2025 o amirante Alvin Rosley, que é o comandante do sul do comandante do comando sul dos Estados Unidos, que cuida das operações de combate ao narcotráfico, ele veio fazer visita ao Brasil e o Brasil proibiu ele de estender a visita lá para para o Acre. E por que que ele cri no Acre? Porque lá no Acre também tem base de terrorismo, também tem base de enorme base de de exportação e fluxo de narcotráfico.

Eu tenho um colega que há 20 e poucos anos atrás e ele é músico, depois prestou concurso, entrou em outra profissão e há 20, 30 anos atrás ele era músico, ele foi tocar lá num dos estados uma banda, tocar lá no estados da da Amazônia. E por um acaso ele falou assim: "Gente, foi uma coisa do governo que a gente foi tocar, fez bate sucesso. Eles chamaram a gente na casa do governador oficial. Ele foi a pessoal da banda, 15 pessoas, tudo. Ele falou assim: "Meu, isso daí, isso daí lá na casa deles, eu virei, ele falou assim: "Eu virei no ônibus e falei: "Pessoal da banda, se alguém usar droga na casa do homem, eu deixo, faço voltar a pé, porque tinha um pessoal que usava, ele ficou chocado que na casa do homem, do governador do estado, ofereceram bandejas com aquele pozinho branco que o narcotráfico adora trabalhar."

Gente, ele falou, eu vi isso na na no palácio do governador. Tá entendendo o que é a força do narcotráfico na Amazônia? Tá entendendo que é força? Por isso que impediram o comandante do comando de combate ao narcotráfico lá. Esse é o governo brasileiro, cúmplice descarado do narestado. E eu espero sim que o Lula

perca a eleição. Espero sim que processos corram nos Estados Unidos. Espero sim que ele também junto com outras poderosas autoridades brasileiras pereçam na cadeia, pagando por por sustentarem esse esquema para serem pessoas poderosas e milionárias. Eles escolheram o senhor. O senhor deles é o diabo que os carregue. Isso que o

espera. >> Bom, ah, ô Barros, eh, tem uma questão e estão pedindo pra gente tratar aqui no chat, porque tá falando, a gente tá falando da tarifa do dos americanos, 25%, tal, mas pedem pra gente falar sobre a China, né? Ô, Pingo, chama a turma lá para mim, por favor. Sobre China e a tarifa sobre a carne brasileira, né? Porque a gente, ninguém tá tratando de um assunto que por quê?

porque é amigo do Lula. E como é amigo do Lula e não tem como reverter e aí não tem visita que que eh faça com que o chinês mude de ideia. Eu acho muito importante a gente tratar de um tema assim: "Ah, o Trump é a desgraça do Brasil hoje por conta da tarifação aí dos 25%. A o Trump e os ianks, os americanos, o imperialismo, o país não sei o quê, o xerife do mundo, eles eles estão tratando dessa forma. Hã, então espere para ver, né, o que fizeram, o que a China fez com a gente, que fizeram com a carne brasileira, de que forma estão tratando e de que maneira estão tratando, né, essa informação nessa imprensa Paga para não falar, paga para não tratar do assunto, para não explorar o assunto.

Também tem a questão do acordo, viu? Barros ontem lá da MP do 100 B. Ô Pingo, me avisa aí, filho. A a MP do do do da renegociação das dívidas do agro, meu, isso é um absurdo, isso é uma mentira. É ano de eleição, né? Tem uma

parcela da da do produtor do agro que tá fora. Aí vem a Teresa Cristina, outra decepção, a tal da Teresa Cristina falando: "Ah, olha, mas ninguém conta quem tá fora desse projeto ou desse programa do governo". Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivdebrasil. a voz da direita.