---
video_title: "O detalhe no relatório da Polícia que mudou o caso Bolsonaro"
video_id: 3RzgygkZNQ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3RzgygkZNQ8
video_date: 2026-07-01T21:00:11+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
por falar em trabalho, ela trabalha demais. Débora Sena continua lá nos corredores do Congresso Nacional. E agora a gente vai tratar, caso complicado, Alexandre de Moraes versus Jair Bolsonaro. O que que vai sair demais essa pendenga? Me conta, Débora.

>> Olha só, Serrão, a Polícia Civil concluiu o inquérito que foi aberto para apurar a situação da arma, encontrada registrada. no nome do presidente Jair Bolsonaro em posse de um sargento do exército. Agora, a informação é que esse sargento é o único indiciado pela Polícia Civil Distrito Federal. A procuradoria geral da República já havia se manifestado no sentido de dizer que o caso em tela, em nenhuma hipótese, infringiu aí as regras que disciplinam eh o modelo de prisão domiciliar que cumpre agora o presidente Jair Bolsonaro. Então, nós já fazíamos uma análise aqui na Auri Verde de que essa manifestação da PGR contrariava aí a expectativa do ministro Alexandre de Moraes. Então, o que que ele faz agora?

Dá uma de desentendido para procurar pelo emo continuar aí de alguma maneira eh postergando a decisão sobre o regime domiciliar do presidente Jair Bolsonaro e continua então provocando a PGR. Eu tenho aqui um trecho dessa provocação. Eh, a nossa audiência pôde conferir aí ele cita então o que conclui a Polícia Civil. A Polícia Civil do Distrito Federal apresentou o relatório final do inquérito policial, tendo concluído pelo indiciamento de Estácio Leite da Silva Filho. Esse é um trecho do documento encaminhado pelo ministro à procuradoria geral da República. Como quem diz assim:

"OK, temos agora um indiciamento, a manifestação é a mesma. Vocês ainda acham que Bolsonaro não infringiu aí as regras do regime de prisão domiciliar? Insiste em um novo parecer da Procuradoria Geral da República, o ministro Alexandre de Morais. E eu estou curiosa, Serrão, para saber a sua análise, a análise do Dr. Cláudio Coffan sobre esse caso.

>> Pois é, né? Que coisa curiosa. Primeiro, uma arma pertencente legalmente ao presidente Jair Messias Bolsonaro, que é apreendida com um de seus seguranças, um dos responsáveis pela sua segurança, um oficial, um um sargento do exército do gabinete de segurança institucional que teve essa arma apreendida de maneira curiosa, 1 hora, 1:30 da manhã e uma blitz em Brasília. Isso aí já chama a atenção. Como é que se sabia que aquela arma estava se deslocando, tava sendo deslocada, na verdade por alguém para o conserto pro reparo que essa arma vinha da casa de Jair Messias Bolsonaro.

Primeiro ponto que é que tem que ser levantado. O ministro Alexandre de Morais, a Polícia Federal, quem cuidou de toda a segurança lá para a prisão do auxiliar de Bolsonaro, não sabia que havia essa arma lá. talvez soubesse, né? Tanto alguém sabia que foram em cima exatamente do ajudante de ordem da Blitz. E isso acabou depois sendo usado para quê? Para justificar a revogação

dessa medida que é uma medida humanitária de emergência pra saúde do Jair Messias Bolsonaro. Na prática, a arma, a tal da arma, nada tem a ver com a decisão que o ministro tem de tomar. que é relativa unicamente à saúde de Jair Messias Bolsonaro. A pergunta é: Jair Messias Bolsonaro pode, tem condições de saúde? As condições de saúde deles se alteraram, melhoraram para justificar que o regime domiciliar fosse rompido agora por uma nova decisão do ministro Alexandre que pode acontecer? A resposta é não. A situação

continua exatamente a mesma. Então, o que tá parecendo, Cláudio? é que temos aí mais uma pressão do sistema de poder para justificar aí uma punição a Jair Messias Bolsonaro. E de novo, contrariando até um parecer da própria procuradoria geral da República que acha que não tem que se meter nessa história, que não tem a ver, tem a haver nenhuma punição pro Jair Messias Bolsonaro nesse caso. Ferrão, o nós sabemos que não tem sistema de justiça. Tô falando como

advogado, sou advogado e profissional da área do direito há 30 anos. Comecei a estudar lá em 1989, então acho que são quase quase 40 anos que eu tô nessa história. Não, não tem sistema de justiça no STF. O que tem? sempre falei, vou repetir, os ministros do STF, com rara reção, eles não são juízes, eu não chamo esses caras de juízes, eles são advogados de políticos poderosos indicados para um cargo de confiança vitalício.

Então esses advogados, Barroso é advogado, o Alexandre Moraes advogado, Zaninho advogado, Faquim advogado. Esses advogados foram lá fazer política partidária, fazer política com poderoso de plantão. O Alexandre de Moraes, ele prestou concurso pro Ministério Público dos anos 80, estado de São Paulo, passou em primeiro lugar, foi promotor, descobriu que ser promotor é muito menos do que os sonhos de poder dele, porque um promotor não manda, quem manda é o juiz. Então quem manda é o poder judiciário, é juiz, promotor não manda. Aí ele viu que promotor tentava condenar o bandido também era difícil. Ele desistiu de ser

promotor. Pedir exoneração foi ser advogado. Virou um advogado e tocou atendendo um monte de gente, fazendo política. E ele viu que advogado de político ganhava mais dinheiro do que advogado. Aí ele se transformou advogado em político e virou carreira política, secretário municipal do Cassab.

Aí ele entrou no esquema, gente, até chegar no Supremo. No Supremo ele usou todo o poder da caneta de juiz do STF para controlar política junto com cúmplices. Cassab é um deles, Temer é outro deles. Então, quando a gente fala dessa discussão toda sobre a arma, Serrão, não tem sistema de justiça. Isso aí estado de exceção, desobediência a Sintosa à Constituição. Isso para mim é

uma berração. Isso é ridículo. Mas a gente ainda tem que suportar. por enquanto e dou sempre a data. A única coisa que o Alexandre Moraes faz na vida é tentar e o Columbe também é tentar sobreviver até setembro de 2027 quando tá previsto pro Alexandre Moraes virar presidente do STF. Se ele virar

presidente do STF em setembro de 2027, Serrão, Débora, acabou o Brasil. Ele implanta a ditadura porque ele é o presidente, ele faz pauta, ele decide todas as votações, ele controla o país e ele e eu já estive lá dentro do STF na sala branca e na sala verde para ver ele ele levantar voz e berrar com o líder do PT. Eu já vi ele fazer isso daí. Eu testemunhei. Então o essa questão da arma, quando a gente tenta analisar o que tá no artigo 317 do Código de Processo Penal, que fala sobre prisão domiciliar, quando tenta olhar toda a jurisprudência, isso é num sistema de direito. Isso é para um juiz que prestou

concurso, que tem preocupação com a lei orgânica da magistratura, com CJ, preocupação com a vergonha na cara. Isso é para uma pessoa que que eu que eu acho que merece honra, respeito, mas eu não dou esse respeito mais à pessoa do que está ocupando o cargo do ministro, a pessoa Alexandre Moraes. O julgamento dele é personalíssimo, totalmente errado e de interesses políticos. Mas eu acho o seguinte, o Serrão, ele vai deixar o o Bolsonaro em casa. Eu acho que ele vai por vários fatores. Primeiro, como

aconteceu muitos meses atrás, a Michele de novo foi berrar e a e cai de nós, gerar a turbulência na campanha eleitoral de uma maneira que benefíci o Lula, porque é o que interessa beneficiar, não o Lula, interessa beneficiar o Alexandre Moraes e o Cassab e o Michel Temer e o próprio pessoal do centrão. A Michele, infelizmente, por todos os motivos dela, fez o que fez, mas ajuda a desestabilizar. Ela já fez isso antes. Eu acho que alguém bate o telefone para ela, alguém do grupo que tá lá na segurança pessoal dela falou: "Ó, o homem lá falou que se você não fizer isso, ele vai enterrar teu marido, teu marido morre em 48 horas na cadeia". Aí ela fica desesperada.