---
video_title: "Capitão Mosart revela escritório de Jair Bolsonaro trancado após condenação injusta"
video_id: C0XZBGzeZlU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0XZBGzeZlU
video_date: 2026-05-29T16:52:57+00:00
video_description: |
  Capitão Mosart, pré-candidato a deputado estadual por São Paulo, fala sobre um escritório do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) que foi trancado após a injusta condenação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos em frente. O Moz tá por aí. Olha o que o Mozard, olha, tô para dizer, tá entre os melhores, tão melhor amigo do presidente Bolsonaro. Ó o que esse cara aprontou comigo ontem. Ó o que esse cara aprontou comigo ontem. Tô aqui no meio do

primeira página trabalhando no meio do caos, a denúncia da da tentativa do do ataque ao Flávio, aquela coisa toda. E o Mozard me manda esse vídeo aqui. Aperta o play. Eição. >> Fala pessoal. Capitão Moza, assessor do

presidente Bolsonaro. Tô aqui na sala dele, sala do presidente. Aí aquele quadro famoso popcorn que ele leu lá na Paulista, né? naquela manifestação do quadro dele, tinha a mesa dele com as coisinhas dele aqui, o desodorante avanço, o perfume que ele brincava, suas canecas, suas medalhas. Realmente é muito triste estar aqui e entrar nessa sala aqui fica fechada e realmente não tenho nem muita coragem de entrar aqui dentro porque realmente é muito triste.

Tô com presidente há quase 30 anos, 30 anos aí e realmente o que ele tá passando não é fácil. Não é fácil para vocês que estão aí desse lado aí, imagina para mim que estão aqui, mas a gente a luta continua, nós podemos desistir desse Brasil. Estou com a missão de São Paulo dada por ele, mas a gente tá aí para cumprir e seja o que Deus quiser. Tem fé em Deus e Nossa Senhora que logo logo aquele cara que tava sentado ali vai estar na rua, tá na alegria o povo brasileiro. Valeu [roncando] pessoal, um forte abraço a todos aí. Fiquem com Deus.

>> Amém. Amém. Ô moça, você sacaneou bicho. Golpe baixo. Sabe por quê? Teve uma teve

um momento, aliás, alguns, mas eu me lembro de dois ou três, talvez, eu tava, imagina assim, o presidente sentado, eu eu na na no lugar dele e eu sentado em uma das cadeiras, né, do lado direito dele, como se tivesse sentado ali do lado direito dele. Aí mo começou a entrar gente na sala, deputado tal, senador tal, pô, sala do presidente vive lotada o tempo inteiro, né? é um conselheiro, é uma pessoa que é um amigo, é é um amigo da boa risada, é um amigo da boa bronca que um amigo tem que dar. Esse é o presidente Bolsonaro. Aí moito, eu tava sentado ali conversando com ele, né? Entrou um grupo de

parlamentares. Aí eu falei: "Presidente, vou deixar o senhor à vontade?" Ele falou: "É, fica aí, fica aí, fica aí". Mas o senhor vai conversar, "Fica aí, tá?" Moz assim foi, foi trocando, as visitas foram trocando e ele assim, fica aí, fica aí. Fiquei sentado acho que duas

horas ouvindo, né, as conversas do presidente com aqueles que chegavam pedindo conselhos, pedindo orientação, tomando bronca, né, enfim. E eu vi essa cena ontem dessa sala, né, que eu frequentei algumas vezes, ptou meu coração. Mas ao mesmo tempo, mo diante de tudo o que a gente tá vendo e vivendo, eu vou lhe dizer um negócio. A minha esperança tá tão renovada de ver esse homem logo logo conosco de novo. Moses, você não tem essa sensação, irmão? Bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos aí os amigos da UriVD. Bom dia aí o Luizão aí. É um prazer, Pitola, estar aqui contigo novamente aqui. Tô aqui na na sala, na sala de reuniões do presidente. Você vê

atrás ali tem aquela aquelas fotografias ali. Cada foto dessa aqui, Pitoli, tem uma história diferente, né? Eu tô contando as histórias de algumas fotografias que que tem aqui nesse quadro moral. E realmente eu eu estou aqui hoje no PL eh retornando de várias visitas que eu fiz em São Paulo aqui eh em algumas cidades aqui, Fernandó, Araraquara, São Carlos, Rincão, Rio Claro, Guatapará, Vista Alegre do Alto, Tess Calvado, Mogê das Cruz e Boicana, que fica próximo aí a, se eu não me engano, a Bauru. >> É Bocaina, é pertinho da gente aqui.

>> É pertinho. E pitolle, tudo que tu relatou aqui, eu tive que vir em Brasília resolver uns problemas aqui, mas segunda-feira eu tô na estrada de novo, né, que o presidente pediu para mim pra gente e e conversar com o povo. Eu tô levando a mensagem dele, né? Eh, e você falou aqui da sala aqui, Pitol, eu não gosto nem a sala dele fica realmente trancada aqui, porque você entra lá, você tem um b ali, as coisinhas dele tá tudo ali arrumado, mesmo lugar, nada foi mexido, tá do jeito que ele deixou a medalha, aquela medalha tr desodorante avance. o perfume dele, aquele famoso quadro popcorn que ele leu na Paulista, você tava lá e você viu e e ali, Pitol, realmente é triste, né? Da tristeza, dá

um rusto no coração da gente de ver que essa sala que você falou aqui, realmente aqui era tudo aberto, Pitol, tudo escancarado, o povo aqui era lotado de gente. >> É verdade. >> E isso que você falou aí realmente é é o que acontecia. Então entrava ali na sala, que é uma sala pequena até, mas ficava 20, 30 pessoas ali dentro. t eh eh cheio de gente e ele atendendo todo mundo e e tu sabe que que isso que ele fala para você ficar, fica aqui, pit, fica aqui. Mas é o é o jeito, ele sempre

fez isso, a vida dele toda. Então, Pitol, eh até que você recordou isso aí, várias reuniões que que eu tive oportunidade de participar e que não era nem para mear na sala ali, porque tinha as autoridades ali, por exemplo, fazia questão de de deixar alguém da gente ali até, sei lá, para evitar alguma proposta indecorosa que alguém fosse levar para ele. Então ele isso aí já é dele, sabe? Dele >> sabeis. E aqui, Pitol, você você teve oportunidade de vir aqui? Eh, eu tô

agora naquela sala que ele fazia as lives contigo toda semana. Ele gosta, pô, você e a televisão ali que fica ali, que ele acompanhava teus programas diariamente, né? >> Realmente dá uma tristeza, cara, né? Tristeza de ver esse cara eh hoje, né? Eu eu digo, pito, que se ele tivesse hoje em liberdade, ele com certeza ele estaria em algum lugar do Brasil hoje, né? Não estaria em Brasília, em algum

lugar estaria eh falando com o povo, né? É, >> é como sempre ele fez. >> É. Ô mo vou te contar outra coisa. Acho que no teu vídeo você não mostra a TV onde ficava. Fica no no contrário do

lado contrário do presidente. Então, presidente sentado aqui, a TV aqui. Imagina, imagina assim, a TV aqui, presidente aqui, né? Um dia tá nesses nessas oportunidades que tive de estar ali com ele, eh, logo depois do almoço, eh, depois que ele tirou a pestana dele ali e tal, não sei o quê. Aí fui pra sala dele, tava na na Globo News, aí tava a Andreia Sadi, arrebentando com ele, cara, mas falando um monte dele, mas um monte de grosélia, aquelas coisas, tal. Aí eu ali e ele sentado na

no lugar dele olhando, né? Aí eu falei: "Pô, eu vou perguntar". Eu fiquei até meio tímido assim. Falei: "Será que eu pergunto, meu amigo, vou perguntar". Falei, presidente. Estão

falando do senhor, pô, falando mal do senhor, falando mentira sobre o senhor. Ele falou: "Tô acostumado. É todo dia isso aí, aquele jeitão dele." Tô acostumado já, Vitóri. É todo dia isso aí. Mas eu tava eu intrigado, eu

incomodado, tipo assim, caramba, o que tão falando? É mentira. Eu tô na frente do cara, tá aqui, ó. Presidente tá aqui comigo. Isso é mentira. Ele falou:

"Pitor, é todo dia isso aí. Tô acostumado já. Meu Deus! Falei: "Que que resiliência é essa? Que força é essa?

Porque eu vou dizer para você, Mil, o que fizeram com esse homem ao longo da história, a perseguição, mentira. Meu Deus do céu, ma. Então, Pitol, realmente é muita mentira, muita perseguição. E a gente, que eu tô do lado dele aqui é o cara que para mim é um pai, é um irmão, um cara que praticamente salvou minha vida e até então eu sou devo todo esse cara. Eu até peço a teu teus ouvintes aqui da Orivete que me siga lá no no meu Instagram lá que lá 80 90% do que é publicado ali é só coisa do presidente.

Vou mostrar que eu não quero enquanto eu tiver aqui, cara, vai ser isso, tá? coisa do presidente realmente que ele tem essa resiliência que todo dia, todo dia paulada nele, paulada nele e ele na tranquilidade dele. Então eh por mais que o mundo pit tivesse zabando na cabeça dele, ele era aquela alegria dele, né, que ele tinha aqui. Então você entrava aqui no pele aqui, você já via aquelas gargalhadas dele, aquela alta astral que ele tinha, apesar das pancadas que ele levava toda hora aí na nos meios de comunicação, né? Então, >> foi a vida dele, a vida dele toda. E eu

não sei de onde é que ele tira essa força dele que realmente eu não eu não aguentaria ali nem 1% do que ele do que ele aguenta. Realmente é realmente. E é, mas é triste de ver toda essa situação. E ele e ele onde tá hoje, né, cara? Pagando, pagando pel um crime que realmente todo mundo viu aí, que não aconteceu, ele não cometeu, né? Nem no

Brasil ele estava. E e aproveitando aqui a oportunidade, ele ele ele ele gostava demais de te ouvir aqui. Era todo dia. Pitório, tu tu fal tu falou da televisão ali, né? A televisão fica de frente para mesa dele, uma televisão grande >> onde ele comprar e e a gravação do dos programas deu diário era gravada exatamente nessa sala que que eu estou aqui. Vou até dar um giro aqui, ó. Se

você ver aqui, isso aqui são as fotografias aqui que você teve oportunidade de vir aqui e cada foto dessa aqui que tem várias aqui, tem uma história diferente dessa, né? Eu tô contando aos poucos cada história de cada fotografia aqui. E pitol, eh, eu espero que que a justiça seja feita aí, logo logo o presidente esteja aí na rua dando >> alegria pro povo brasileiro, que sempre foi o que ele mais fez, né, na vida, né, >> e o governo dele todo, né, sempre atendendo as pessoas, sempre atencioso com todo mundo. Pit, olha, eu vou te relatar um fato aqui, cara. Eu nunca vi ninguém fazer isso, mas o cara era presidente da República. Ele atendia o

telefone de qualquer cidadão, ele passava o telefone dele para as pessoas da rua e e as pessoas ligavam para ele e quando ele não atendia, ele retornava essa ligação onde você já viu isso acontecer qualquer um, até com pessoa comum. E ele atende isso ali. Eu me recordo ali, cara, no se você também no cercadinho ali, ele ficava ali 1 hora e meia, duas hora conversando com aquelas pessoas ali, atendendo, dando atenção para aquelas pessoas. Então, Pitólio, te fala aqui, cara, Jair Messias Bolsonaro, esquece, nunca mais vai existir um quem teve oportunidade de pegar ele aqui, acompanhar esse governo dele, cara. E e e realmente tá deixando muita saudade, muita, tá? E eu fico fico ruim que eu tô

aqui, né? Tô agora aqui no PL. >> Eh, mas é, eu sinto uma perto danado quando eu não vejo esse cara aqui com as gargalhada dele, fazendo aquilo que ele mais gosta, fazendo os jogos que ele gostava de fazer, né? Tu sabe que ele é palmeirense, eu sou corintiano, cara. ele ele ia as reuniões que que que tu falou aí realmente aconteceu algumas lá na minha casa, toda quarta-feira, terça e quarta-feira era o ponte dele de ir lá comer o cachorro quente dele, levava algumas pessoas, alguns parlamentares, alguns que nem eram quem nem eram parlamentares hoje são aí eh alguns aí.

Eh, e realmente lá era era o o ponto dele, né? ponto de descanso dele. >> É, ô moça, >> é ponto das reuniões. Eu lembro um dia também, aliás, a gente vai voltar a dar trabalho pro Andrielle, precisa trabalhar um pouquinho, Andriele. Tá, tá, eh, voltar com as entrevistas com o presidente, né, o Andrielle que arrumava tudo tecnicamente pra gente, um irmão querido que a gente tem também.

Andriell, aquele abraço. Tá bonito, Andriele. Inclusive agora hein, ô >> Pitóleo, mas tu sabe que o Adriell colocou o cabelo agora, cara. Tá dando, acho que dá para tá fazendo até trancinho no cabelo agora. >> Tá meio de outra volta, não tá meio de outra volta.

Tá bonitão. >> Mas o Adriano é um cara muito querido, um cara realmente sensacional, adora você, pitô acho que te ama de paixão aqui. Na realidade a gente todo mundo aqui, que você foi um cara que abriu aqui >> e os microfones da Olive pro presidente logo no início aqui de 2023, quando ele voltou, você começou a falar com ele aqui direto, diariamente, praticamente na Orive. E a gente tem essa >> essa gratidão. Você sabe que gratidão Pitolin não prescreve, viu? Não

prescreve. Eu eu tive a oportunidade, Pitóle, o presidente me deu essa oportunidade de no governo dele poder ajudar várias pessoas, várias eh vários prefeitos pelo Brasil todo através do presidente Bolsonaro, eh principalmente em São Paulo, né, que a gente fez várias ações, porque o presidente Pitória era um cara muito direto, então chegava chegava pedidos para mim, eu levava diretamente para ele e ali ele já resolvia. Então, eh, tem o caso do hospital do câncer de presidente Prudente, que a gente foi lá inaugurar um centro oncológico lá, o prefeito tava com dificuldade, tíos manter aquele hospital funcionando que o governo do estado não tava repassando recurso. A gente vê aqui em Brasília resolveu lá, o presidente foi lá, fez uma motociata gigantesca lá para receber ele, cara. E é a vida do presidente, cara. Ele ele

ele gostava de viajar o Brasil para escutar povo, né? povo, as pessoas, a necessidade e você acompanhou isso. Eh, >> pena que você que pena que você não chegou logo no início de 2019, pitolé, não sei se a gente não se conhecia. Onde é que você tá? >> Não, a gente, eu na verdade naquele momento, Mozer, a rádio, eu tinha autorização só para falar de Bauru. Eu

não podia tratar das coisas nacionais. Era por isso que eu não podia me envolver nas pautas que a Rede Jovem Pan ela ela tinha que tratar lá em São Paulo, não podia tratar aqui. Foi por isso que eu não cheguei antes. Mas eu tava na torcida, é claro. Agora, Mozet, nessas tuas andanças, nessas suas nessa tua rodada pelo estado de São Paulo, porque o presidente Bolsonaro deu uma missão pro Mozart, Mozard, que é pré-candidato a deputado estadual em São Paulo, né? Para ter uma ideia, o

presidente Bolsonaro falou: "Usa meu nome, Moz, não foi, Moz? Não, não, ele não >> isso, exatamente. Não entendi. Só repetir. Não, >> ele falou usa meu nome, né? Moza

Bolsonaro. Foi. Não falei >> cap. Eu falei presidente, eu vou pegar e tô no teu testamento aí, né? Como teu, [risadas] entendeu?

>> É verdade. E aí nessas tuas andanças, Moza, eu posso imaginar o que você deve receber de abraço de pessoas que que vivem essa saudade do presidente Bolsonaro, né? Pitol, olha, é impressionante essas cidades que eu te falei aqui. Eh, o carinho que o presidente tem são cidades que o presidente teve, todas elas aqui, o interior de São Paulo tá rodando muito interior. A porcentagem que o presidente teve de votação nas eleições de 2022 é 70, 80%. Então, como as pessoas me vê

uma identificação muito grande com o presidente e me vê diariamente ali no cercadinho do lado dele, sempre >> ali e eh é do lado dele, as pessoas vem vem me eh me procurar saber do presidente. Preocupação muito grande com a saúde dele. a gente tenta dar aquele alento, né, para as pessoas, tentar confortar de certa forma, né, que realmente não é uma situação eh complicada que o presidente tá passando, vários problemas de saúde, né, tudo isso em consequência da facada que ele levou lá, né, do Adélio Bispo, tá pagando as consequências até hoje, nunca >> se achou o mandante dessa dessa facada, né? É um cara que tinha uma saúde de de de cavalo, >> presidente. É é fenomenal, né? E aí tá

pagando agora o preço lá de uma facada que que ele levou lá por um por um ex-filiado do PSOL, né? Mas Pitolo, viajando essas realmente eh essas várias cidades do Brasil, tive o prazer eh de também visitar a cidade eh ali de um grande amigo ali, em Sumaré, Henrique do Paraíso, é um cara fantástico e dentro dessas dessas visitas e e constatar algumas ações que o presidente eh implantou no Brasil, é um caso específico da te fala aqui das escolas cívicos militares que o presidente eh eh teve esse o início desse programa em 2019, mas infelizmente tudo que é bom, né, você sabe disso, tudo que é bom o PT acaba, né, a esquerda acaba. Em 2023 ele encerrou esse programa de escolas civilitares e graças a Deus o estado de São Paulo, assim como Paraná e outros, mantiveram esse programa. Eu tive o prazer de visitar a eh Sumaré lá, que implantou a primeira escola civil do Brasil, é municipal. Eu fui saber o que que era isso, né? Eh, realmente, eh, a

escola que é é a parte administrativa e disciplinar, ela ela é ela é gerida pela Guarda Municipal e a pedagógica pelos professores. Então, foi algum alguma das ações bacanas que eu achei na cidade foi isso e várias outras ações que que quando eu ando pelo Brasil, pelo estado de São Paulo, eu tive a oportunidade de constatar isso daí. Então, é um legado que ele deixou, ele deixou um legado, entendeu? Sim, >> eu tenho que falar desse legado dele. Eu tenho que falar dasusa ações de presidente.

>> É teu amigo, né, moça? Tem que falar dele mesmo, pô. É isso aí. >> E meu amigo, eu tô nessa missão aí que o presidente deu pra gente. Aí a gente tá rodando São Paulo todo. Segunda-feira eu

tô lá de volta. >> Vou ficar ali na região de Jabuticabau, né? Ali ali Ribeirão Preto, >> eh Pitangueiras, toda aquela região. E depois qualquer dia eu vou passar em Bauru de novo aí tomar o café. Aí >> vem logo, vem logo que aqui é tua casa, moço. Ó, um abraço, abraço para você,

viu, irmão? Obrigado, pap. >> Pitória, só quero fazer uma colocação aqui, Pit. Eh, eu quero deixar aqui um grande abraço aqui pro meu meu grande amigo, meu irmão, o Melo Araújo, viu? Oh, isso aí é meu irmão também.

>> Vitório, o nosso amigo, o nosso amigo Melo Araújo tá passando por um problema de saúde familiar, né, meio grave, né, >> e [limpando a garganta] eu desejo aqui plena saúde e recuperação do familiar dele, né? Eu tô torcendo aqui, tô em orações por ele, que realmente é um grande cara, sabe? É um é um cara sensacional. Toda vez que eu tô em São Paulo, eu não deixo de ir lá na prefeitura falar com ele, peg pegar os conselhos com ele, né? Que realmente é um cara que você tem muito a aprender.

>> Eu quero deixar aqui meu meu forte abraço para meu amigo, meu irmão Melo Araújo. >> E para você também, Pitol, muito obrigado aí pela pela oportunidade aí que você dá com a gente aí, né? divulgar, falar das coisas do presidente, contar a história depois. Pitóle, eu quero até assumir um compromisso contigo, contar a história de cada foto dessa daqui, >> inclusive, pitoles, desta fotografia aqui. Eu sei a história dela, porque eu tava lá nesse dia que baixar aqui, aqui lá. Pera aí, caiu,

>> caiu aqui, pitô, >> tem problema. Fica em paz. >> Veru aqui, tá? Então, são histórias emocionantes, pitó. Deixa eu só alinhar aqui. Fique em paz. São histórias

emocionantes que cada fotografia que você conhece esse morão aqui tem uma história diferente. E depois eu vou ter a oportunidade de falar com você e contar a história de cada fotografia dessa daqui. >> Ô moça, entenda, eu gosto de você, te tenho como um irmão, um amigo e a missão que o presidente Bolsonaro deu para você, ele deu para mim também. Então, a gente tá junto nessa até o fim, irmão. E acredite, pode renovar tua esperança. Em

breve esse cara vai estar sentado de novo na sala dele, rodando o Brasil. Em breve não vai demorar, irmão. Quando tiver por aqui, avisa. Um abraço. >> Obrigado, Pitol. Abraço a todos aí os

amigos da Orivete. >> E esse é Capitão Mozard, pré-candidato a deputado estadual em São Paulo. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.