---
video_title: "Justiça concede habeas corpus e MC Ryan SP deixará a prisão"
video_id: 49kX5BXhU0E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49kX5BXhU0E
video_date: 2026-04-23T15:30:03+00:00
video_description: |
  A Justiça de São Paulo concedeu habeas corpus ao cantor MC Ryan SP, que estava preso desde o último dia 15. O artista é um dos investigados na Operação Narco Fluxo, deflagrada pela Polícia Federal para apurar um esquema de lavagem de dinheiro com movimentação superior a R$ 1,6 bilhão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois não. Wellington Barros. >> Uma informação divulgada agora pelo portal Metrópoles diz que a justiça de São Paulo concedeu abias corpos para o MC Rian, ele que foi preso no último dia 15. O funqueiro é um dos alvos da operação narcofluxo, deflagrada pela Polícia Federal para investigar um esquema de lavagem de dinheiro com movimentação superior a R 15hão deais. Eh, tem uma um levantamento feito aqui, divulgado agora também pelo Luiz Bate, jornalista. eh de que esse abias corpos

também eh vai garantir a liberdade de MC Pose do Rodo, Cris Dias e o Rafael Souza, que é o proprietário da página eh Choquei. Então, a informação divulgada agora pelo portal Metrópolis ainda em fase de apuração, mas dá conta de que o MC Rian eh recebeu um abias corpus concedido pela justiça de São Paulo. E a informação também de que o pos do rodo, o Cris Dias e o Rafael Souza também receberão abas corpos e deverão deixar a o presídio. Eles foram presos, né, na semana passada nós falávamos aqui em relação à aquela operação narcofluxo e há uma investigação ainda em curso, mas a informação divulgada agora pelos principais portais é em relação ao abias corpos concedido a eles. Pô, eh, acho que é melhor sair já sair pedindo desculpa para eles, né, Barros? É. Ô,

>> ô, Rian, desculpa aí, cara, qualquer coisa, né? O pos do Rodol, desculpa aí qualquer coisa, cara. Desculpa aí, né? Desculpa aí qualquer coisa, meu. Ô, mano, desculpa qualquer coisa aí, cara.

Eh, eu tô tentando dizer, desde a prisão da turma do da operação Ncofluxo, eu tô tentando dizer o seguinte, apareceu um BI600, mas já falam em movimentação que supera 200 bi B de bola 200 bilhões de reais. E você acha que um MC cantador de funk proibidão que teve um uma embarcação presa com três, salvo engano, toneladas, 3 toneladas de cocaína, ele movimentou 200 bi sozinho, não é isso? Não, ele tava com o outro MC, tá? Os dois movimentaram 200 B. Não, não. Ele tava com o cara da página lá,

amigo da Janja. Ah, tá. Os três movimentaram 200 bi e a gente vai aceitar isso numa boa. É isso. Eu tô tentando só te mostrar aqui o seguinte. Tá todo mundo junto e

misturado, hein? Os caras precisavam de um banco para chamar de seu. Passou um cidadão lá pelo ICL lá, o Instituto Chupa Lula, e falou que o Oliver Ortiz, um dos maiores narcotraficantes internacionais, é o dono do banco. Aí aparece agora a turminha aí, né, do do do funk pose do rodo, caraquei e tal, aparece a turminha presa, identifica um bi 600, mas já falam em mais de 200 bi aí vocaram passa mal na cadeia aí da biascop, desculpa, viu, gente? Ran, desculpa aí nós aí, [ __ ] foi uma falha nossa, né? Eh, prender um inocente, um

santo, né? O poo do rodo, me perdoe, né, cara? Bom, santo aí ganhando a liberdade de novo. Tá certo. Mas a dona Sônia Terezinha, 69 anos, dona Sônia Terezinha, contadora aposentada, trabalhou a vida inteira. A

dona Sônia Terezinha, tratamento de câncer, voltou pra cadeia em Curitiba. É um perigo. A dona Sônia Terezinha nas ruas, essa golpista, essa terrorista, né? É um perigo. A dona Sônia e a Tereesinha nas ruas.

É um perigo, né? Débora do Batom nas ruas. É um perigo. Seu Marco Alexandre nas ruas é um perigo. Golpistas, né? Os terroristas.

É um perigo essa turma na rua. A dona Sônia Terezinha, tratamento de câncer, 69 anos, né? Ela tem que estar na cadeia. O MC Rian, Pose do Rodo, Rafael da Choquei, essa turma não. Santos, né?

São Rian, né? S São Pose, né? Não sei como é que a gente vai chamar aí. Mas mas veja, a gente tá falando da dona Sônia Terezinha, 69 anos, uma contadora aposentada, um perigo para pra sociedade. Tratamento de câncer, ela é é um perigo pra sociedade. Prende a dona Sônia

Terezinha, mas olha, tem que soltar os canonizados serão canonizados. Rian, Posidor Rodo, Rafael da Choquei, né? Agora a justiça de São Paulo Abias corpos, tá? Será que a orden veio de cima? Será que alguém decidiu pela turma?

Não sei. Tô com uma dúvida aqui, né? Será que o telefone tocou? Será que o o conseguiu bloquear agiu? Isso aí. Mas já pedindo aqui mais uma

vez, né, aos nossos canonizados, biedificados, né, o Rian, Pose, Rafael da Choquei, Toma, puxa, desculpa qualquer coisa do Brasil, né? Quem tem que tá preso é a dona Sônia Terezinha. Tão mostrando que o crime vale a pena, né, Gilmar? Que coisa maluca, hein, meu velho? O crime vale a pena.

O cara atropela, mata e é inocentado por falta de provas e é homenageado, condecorado, não sei o quê, indo trabalhando nos Estados Unidos, morando num apartamento de 30 milha de aluguel. Tá valendo a pena, hein, o crime no Brasil, hein? Imagina para um promotor sério que faz o trabalho de investigação, chega, prende tal, não sei o quê. Abre as corpos. Isso é aquela brochada, hein? Hum.

Bom, vamos trabalhar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. A voz da direita.