---
video_title: "Memphis próximo de renovar com o Corinthians; vale a pena?"
video_id: XKfXyQ7EoNw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XKfXyQ7EoNw
video_date: 2026-07-29T02:30:39+00:00
video_description: |
  O atacante holandês Memphis Depay, do Corinthians, está próximo de renovar com o Timão. O contrato é de dois anos e o atleta aguarda o envio da proposta oficial para retornar ao Brasil e fechar a renovação.
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ele é boa emprestado >> demais, hein? Fal pro Antônio Vinícius. E Antônio, eu vou colocar você aqui na conversa agora falando do Corinthians, tá? Nós tivemos aí a notícia de que o Vitinho e se machucou, teve um problema no joelho, uma artroscopia vai ter que fazer, vai ficar um tempo fora. Artroscopia é mais tranquila. Já fiz

artroscopia, você fica 15, 20 dias ali, em um mês, um mês e pouquinho, você consegue voltar as atividades normalmente, né? completamente diferente de qualquer outro problema no joelho. E temos aí a renovação do Memphis de Pai. Quero trazer então você aqui pra nossa conversa, Antônio, falando sobre essa renovação. Falam que tiveram um uma redução drástica aí nos valores do contrato, mas não falam os números dessa redução drástica, tá? Então eu vou falar

o que eu falei. Ah, tem mais uma coisa. Ele só pode ser aí pode assinar até o dia 31 de julho, porque senão podem ter problemas com transfer, porque até 31 de julho, que é quando acaba o contrato, ele não fica como se fosse uma contratação nova, que o transferban Baní ele não permite, fica uma renovação. Então é possível fazer. Se passar esse período para assinar com ele, o transfer ban eh encontrar algum tipo de barreira.

Então, para que isso aconteça, reitero o que eu falei, eu acho que era uma grande oportunidade do Corinthians começar a arrumar a sua casa. Deu para ver que tecnicamente ele deu retorno, deu, mas o Corinthians não terá problemas na sua temporada se não manter o Memphis Depie. Então é um gasto, um custo a mais no time que mais deve no Brasil e que poderia já começar a dar uma resposta de arrumação de casa já nesse nesse e lado ou nesse contrato Memphis Depie. Eu tenho minhas dúvidas, inclusive se ele entrar nesse time que o Dinis já colocou uma engrenagenzinha do jeito dele, se isso pode desandar de alguma forma ou não. Mas mesmo que não aconteça, para mim é um recado que nos próximos 2 anos, que seria esse novo contrato do DEPI, o Corinthians nem passa perto de pensar em arrumar a sua casa financeiramente.

Antônio, >> é, e aí pode acabar entrando numa situação muito parecida com a situação que vive o Santos hoje, a ponto do presidente ter falado que nós não podemos nem pensar em pagar transfer ban porque tem que ajeitar primeiro o que não tá certo dentro do clube. Então, assim, eh, essa renovação, até conversando com colegas da imprensa aqui em São Paulo também não tem, né, esses números de valores divulgados, mas diz que tem essa redução drástica. Mas mesmo assim, olhando para esse time do Corinthians hoje, até olhando pelo que foi durante toda a temporada e principalmente nesses jogos agora que teve depois e da volta da Copa do Mundo e tudo mais, durante a temporada como um todo, né, digamos assim, o Memphis em nenhum momento nesse ano ele foi importante assim pro Corinthians. Ah, ele foi importante naquele jogo da Supercopa do Brasil, mas era um jogo só, né? né? Em outros jogos assim, ele não

conseguiu ter grandes participações. A grande participação dele foi um passe de três dedos contra o Flamengo e logo depois ele se machuca e aí fica mais um tempão fora. Então assim, nos momentos mais importantes e dessa temporada pro Corinthians, ele não teve assim nenhum papel fundamental. E o o Fernando Diniz, eu acho que com esse tempo que ele teve para treinar a equipe, para fazer os ajustes necessários durante a pausa pra Copa do Mundo, eu acho que ele conseguiu montar um esquema interessante em que o Memphis ele não é tão necessário assim. Hoje você tem o Zacaria Labiat recebido. O Caio César que agora tá 100%

recuperado de lesão, é um ótimo jogador e nos jogos que fez foi muito bem, muitas vezes jogando pela função que o Memphis faria, né, no time titular, digamos assim. Mas o Caio César mostrou que consegue dar conta do recado. Você tem o Breno Bidon que tá vivendo uma excelente fase também no meio de campo do Corinthians. Então assim, eu não sei se o Memphis ele é tão necessário assim pro Corinthians nesse ponto. A questão é que ele vai acabar saindo, vai deixar uma dívida muito grande.

>> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000.

São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Lógico, esportivamente, se for pegar toda a passagem dele pelo Corinthians, ele é muito importante para ajudar o time a fugir do rebaixamento em 2024. E é muito importante nos títulos que o Corinthians ganha em 2025. Isso é fato. Só que para mim o ciclo dele no Corinthians já se encerrou. Eu não vejo hoje ele tendo essa importância tão grande assim pro Corinthians. Ele é um

cara que midiaticamente pode até ser importante, ajudar a trazer patrocinador, essas coisas todas, para tentar melhorar um pouco a a situação financeira do Corinthians, mas não sei se vai conseguir fazer isso. Então eu particularmente acho que não vale a pena, não valeria a pena o Corinthians estender mais esse vínculo, fazer todo esse esforço e como você falou, se não conseguir ajustar essa situação até o final dessa semana, né, até o dia 31, ele vira um agente livre, aí teria que registrar um outro contrato. Até aí o Corinthians não conseguiria por conta do transferban Ban. Eu particularmente não faria essa renovação com o Memphis. Eu acho que o ciclo dele no Corinthians já se encerrou.

>> Daniel Alan, eu bato naquilo que eu falei na semana passada. Para mim essa negociação do Memphis, ela passa mais pela parte financeira e jurídica do Corinthians do que pela parte desportiva. O Corinthians, ele tem uma dívida alta com Memphis de Pai na casa de R$ 45 milhões deais, fora os valores corrigidos. E quando você faz uma renegociação de contrato e aí parte também do Méfes de reduzir drasticamente o salário, esse valor de dívida do Corinthians, ele é diluído no tempo de contrato, ou seja, o Corinthians ganha um tempo para pagar a dívida. Caso essa renovação não acontecesse, poderia o Memphis acionar o Corinthians judicialmente para que esse pagamento fosse feito. E o Corinthians hoje não

tem a menor condição, né, um só Corinthians, quase nenhum time do Brasil tem condição de arcar com pagamento desse desse valor em dívidas. Então, na minha visão, essa renovação do Corinthians com o Memphis passa eh mais por essa questão, além da redução salarial que o Memphis vai ter, do que propriamente pelo retorno técnico que ele dará, porque assim como o Antônio disse, neste ano o Memphis pouco deu retorno pro Corinthians e a tendência que o ano que vem, né, com o passar aí dos próximos jogos, a não ser que haja um encaixe muito grande dele com o time, esse retorno vai acontecer. Então, para mim, pelo menos, eh, passa essa impressão, eh, a necessidade de você renegociar a dívida pesou mais no contrato, nessa renovação de contrato do que propriamente na parte desportiva, >> que é uma renegociação que vai aumentar a dívida, né? Vai, por um lado, vai diminuir, mas vai acabar aumentando no no final das contas. >> É, porque você consegue alongar o período de pagamento. Ao invés de você

pagar 45 milhões agora e até mais, provavelmente você, não que seja o certo, mas é uma forma de você negociar, >> é um tempo para enrolar um pouco mais. É, você coloca ali dois anos que a princípio o contrato, podendo chegar a três se o Memphis bater metro. >> Depois você fica devendo tudo aí, não paga e depois já vamos fazer um bembolado aqui, vamos. É metade, aquela coisa toda. >> É o puro suco do futebol brasileiro. Tem

um detalhe, quem vai pagar essa dívida futuramente não é quem tá lá hoje no Corinthians. >> É o contra o modal, ele termina agora. Não tô falando que ele tá pensando nisso, mas se não negociar a dívida cai no Paulo dele para pagar. É, o sabe não não vou dizer que ele não tá pensando nisso, mas está pensando nisso, né? A dívida não vai ser minha, eu não renovaria. Tchau, obrigado, um abraço.

Dívida que continua, depois dá um jeito de pagar, mas é o Corinthians, né? Mas se o Mempis cumprir com o que ele falou que vai ajudar algum, vai ajeitar alguns patrocinadores para ajudar a bancar o salário, >> ele falou isso quando ele tava vindo, não era? >> Não, agora também ele falou da renovação de contrato. Picanha do >> É. Ah, >> picanha dois. Picanho retorno.

>> Retorno. Ele deve chegar amanhã no Brasil, viu? Para ser nessa renovação de contrato aí. Ele tá só esperando o Corinthians enviar proposta oficial. >> Isso.

>> E aí, Lanzone? >> O Corinthians caiu pela segunda vez no conto do Vigário. Espero que o Brasil não caia. >> Vamos lá, gente. Vamos colocar aí nossa audiência também por aqui na conversa pelo 143 1040760, nosso WhatsApp. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.

a voz da direita.