---
video_title: "Moraes autoriza Bolsonaro a receber visitas de Flávio, esposa e netas..."
video_id: K6nMq2LDujA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K6nMq2LDujA
video_date: 2026-06-12T12:00:17+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos embora. Olha, eu queria contar uma história hoje. Abri o programa de hoje, Max Edu tratando sobre a decisão de Morais, que autorizou a visita da Nora e das netas, né, ao presidente Jair Bolsonaro. Aí, olha isso, como são as coisas. Naquele momento, peguei o Barros aqui de supetão. Barros saiu alguma decisão do

Morais? saiu a notícia, acredite, teve uma atualização agora que traz um dado que de manhã às 8 da manhã nós não tínhamos, incrivelmente. E aí eu preciso complementar a informação. Comemoramos às 8 da manhã e agora a gente comemora também, mas você vai entender. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou na ontem, quarta-feira, que o ex-presidente Jair Bolsonaro receba a nora Fernanda Bolsonaro, esposa do Flávio, e também as netas, as filhas do casal, em sua residência, onde cumpre prisão domiciliar. A visita foi

autorizada para o sábado. E aí, esse é o ponto que não constava na informação inicial. Qual era a ideia do presidente Bolsonaro no pedido feito pela defesa para que o presidente Bolsonaro pudesse receber a nora e as netas para juntos assistirem ao jogo do Brasil na Copa às 19 horas do sábado, dia 13. Era esse o pedido. O pedido era para que a família pudesse assistir o jogo junto com o avô. Presidente Bolsonaro, quem

conhece de perto sabe, é um palmeirense louco, tosse, sempre que pode assiste o jogo em Camburiu, por exemplo, do CIPEC, ele sai do CIPEC com o Milei e vai com o Milei assim, um jogo de futebol, nem me lembro qual era o jogo, mas eram de seleções, salvo engano. Ele vai com Milei assim um jogo, né? Veja, ele gosta de futebol, presidente Bolsonaro e mais do que isso queria estar ao lado da Nora e das Netas. E aí vibramos hoje pela manhã com a autorização. Tem um senão na autorização, Max e Edu. Autorização

só compreende horário entre 11 e 13 horas. O jogo é às 19. Autorização só entre 13. O presidente queria assistir o jogo do Brasil com as netas. A decisão também contempla a presença do próprio senador Flávio Bolsonaro, tá?

Ah, durante o encontro no sábado. Apesar da liberação, Moraes manteve as restrições vigentes para as visitas. Os familiares continuam obrigados a passar por vistoria prévia e os aparelhos celulares deverão ficar sob a guarda dos agentes responsáveis pela segurança do local. Eu já vivi isso. Bolsonaro está em prisão domiciliar desde 27 de março por determinação temporária de 90 dias para que o ex-presidente cumpra a pena em casa enquanto se recupera de problemas de saúde. O prazo da medida

vence no dia 25 de junho. Já tratamos aqui essa semana desse tema. Após essa data caberá o ministro Taranã. Mas enfim, eu vou contigo, Max, e na sequência vamos ouvir o nosso consultor jurídico Eduardo Sales. Vamos paraa emoção.

Depois a gente vai paraa razão, né, Max? Eh, >> sim. Dá para entender o o que esse cara fez? Ah, é, você quer no horário do jogo? Não, não, não. Eu vou liberar das

11 às 13. Aí vocês, eh, tortunidade de se encontrar, tal, mas no horário que eu quero, não horário que você quer. Agora imagine o seguinte, eu quero saber como eles vão fazer para vão revistar as filhas do Flávio. São menores, eles vão revistar as filhas do Flávio. Eh, a cena é e chega a um ponto, eu vou contar para vocês, acredite se quiser.

eventualmente, esporadicamente, ah, esses que trabalham nessa segurança, né, são policiais penais, policiais federais, há um, parece-me que há uma força conjunta ali, uma força tarefa e conjunta. Acredite, Maxedu, presidente Bolsonaro tem um fundo na casa. O que o drone já mostrou ali, a piscina tal, onde ele fica ali com o cachorrinho. E ali tem um espaço coberto, uma mesa redonda, onde uma mesa para um um lanche ali. E ali sentamos, né? Eh, ele falou:

"Você acredita que de vez em quando os caras entram ali?" Não, foi um É, foi. Ele falou: "Entra ali para ver se não tem maca de pé no muro, para ver se não tem escavação perto do muro." Falei: "Como assim?" É, pois é, tem uma casa no fundo, tem mais uma rua. Enfim, eles

eh fazem o presidente passar por isso. Eu tô até engasgo para falar. Eu quero saber o que vão fazer com as sírias do Flávio. Vão o quê? vão revistar, vai revistar a esposa do Flávio. Olha a que

ponto nós chegamos, Max. >> É, infelizmente a gente não a gente tem história, né? A gente tem história para ficar desconfiado e só aumenta a nossa indignação. A gente lembra situação terrível que passou a a filha do Osvaldoquio, que é menor de idade também, né? Era menor de idade ali, eh, naquele momento. E assim, eh, a gente

fica apreensivo, né, Pitol? Isso mexe com a gente até é difícil de falar porque a gente tem vontade de falar muita coisa que a gente sabe que não vai poder falar aqui na na plataforma do YouTube, mas a questão é é uma grande injustiça que tá sendo feito com o presidente Bolsonaro. E a grande pergunta que fica é: ele está ou não está em prisão domiciliar? Essa é a grande pergunta. Ele tá ou não tá em prisão domiciliar? O que que o

Moraes inventou? Um novo tipo de prisão. É isso. Então, novamente, assim como aconteceu na no momento ali que comentamos do homchooling, é um juiz, um ministro do STF tomando decisões sem fundamentação. Quem deu o poder para ele decidir isso?

Porque, pelo que eu entendo, é, ou você tá numa prisão na cadeia, ou você tá numa prisão domiciliar. A prisão domic domiciliar, ela já tem as suas características. Ela já tem as suas características. Eu tinha medo, Pitóle, quando você falou inocente eu, né? Inocente. O que que eu

tinha pensado? Pensei assim, bem, ele vai querer impedir que elas fiquem lá depois das 18 horas. Inocentemente eu pensei que o absurdo que você ia comentar era esse, né? Falei bem, ele ele ele provavelmente vai ser um cara legalista, né, e vai esquecer ali esse momento que é um momento importante pro país inteiro, né? O momento que marca a cultura brasileira, ainda marca a cultura brasileira muito forte. E eu

pensei isso, falei, ele vai querer que e eles não fiquem depois das 18. E aí quando você trouxe a notícia, na verdade é muito pior do que isso. Ou seja, ele liberou 2 horas de visita. Então é como se tivesse na cadeia, é isso? Então ele não tá em prisão domiciliar, ele tá na própria casa, mas eles levaram a cadeia para casa. As pessoas são punidas

por causa de uma condenação injusta, diga-se de passagem aqui, que o Bolsonaro sofreu. Quer dizer que as pessoas que estão com ele não podem acessar o próprio celular. As pessoas que estão com ele não podem ter acesso à internet. Elas elas enquanto estiverem com o Bolsonaro, elas têm que ficar isoladas do mundo. Da onde da onde ele tirou esse poder?

Qual o de onde é que ele o que que permite o Alexandre Moraes a ter essas decisões? Eu acho que tem que acabar essa história de autoridade tomar decisões sem fundamentação, sem lei, sem constituição, sem algo que valide aquela decisão. Chega disso. Isso, isso é isso é tirania. Isso não é estado democrático de direito. Estado democrático de direito

significa o seguinte, é o um o existe um império das leis. Então o poder que um juiz tem é dado pelas leis, pela Constituição. Ele não pode tomar nenhuma decisão fora desse âmbito. Isso é tirania. Isso é o império da vontade.

Vocês sabem quem falava do império da vontade, né? Bem, eh, bigodismo, né? que não pode falar também certas aqui >> no no YouTube, mas é isso que tá acontecendo e na cara de todo mundo. Novamente, repito, o Bolsonaro continua sendo torturado. Graças a Deus, ele teve um alívio. Pelo menos ele não está mais

numa situação em que a saúde dele estava em risco. Havia um risco real em relação à saúde do presidente Bolsonaro. Agora, por enquanto, porque até isso, até isso ele é capaz de fazer, né? Ele, ele coloca, é impressionante. Ele não consegue ele não consegue atuar como um juiz normal.

Tem que ter uma pitada de crueldade, tem que ter algo, né? Ele não pode atuar segundo a lei, segundo a a a precedência jurídica, jurídico, sabe? O a de mor tem que ser sempre mais, né? É, é impressionante essa megalomania que ele tem. Ele age realmente sempre como um psicopata. Se

se você esperar sempre o pior, né, você vai ainda vai ser surpreendido, porque não faz o menor sentido. Por que que elas só podem ter 2 horas se ele está em casa, ele não está na prisão? Qual que é o risco de fuga que a nora e as netas apresentam? Qual que é o risco que elas apresentam para o regime de prisão domiciliar que o Bolsonaro se encontra? Lembrando que ele que ele ainda conta com vigia policial, escolta policial, ou seja, o que diminui mais qualquer risco.

Então não é é um sadismo. É um sadismo. É puro sadismo. Eu não consigo, Pitolle, peço desculpa aqui pela exaltação, mas eu não consigo achar outras palavras para descrever o que você acabou de contar. Eu inocentemente tava achando isso, né? falei: "Ah, ele provavelmente

vai querer eh não deixar que que passe das 18 por causa da questão da prisão domiciliar e tudo". Não, não, não, não. Só podem ter duas horas. É como se eu tivesse numa cadeia. É como se ele tivesse numa cadeia. O Alexandre Moraes,

eu acho que ele deveria receber um prêmio, então, né? Porque ele acabou de inventar um tipo de prisão que não existe, né? Ele conseguiu transformar a prisão domiciliar num tipo de cadeia, num tipo de prisão como se o Bolsonaro, como se a casa do Bolsonaro fosse uma extensão da cadeia. É um completo absurdo, Pitóle. Eu fico por aqui para não me esaltar mais.

>> É difícil, Max. Eu concordo contigo. Agora, eh, Max e Ed Edu. Edu, passo para ti. Não dá para achar que o Morais, o que ele está fazendo, não está inspirando outros, porque ele vai abrindo precedentes e a gente não pode achar. Primeiro o o Morais tem um

gabinete que trabalha, que nos ouve, ouve esse, ouve aquele, ele tem um gabinete a serviço dele, não podemos nos esquecer. E ele também inspira. Eu conversei certa vez, Max Edu, aqui na Auri Verde com um ex-PGJ do estado de São Paulo. Não vou mencionar o nome, acho desnecessário. Por quê? Porque hoje

o o o cenário mudou, né? Aliás, o cenário piorou. E ele já na primeiro momento das ações de Alexandre de Morais não tinha não tinha esse absurdo, não tinha 8 de janeiro ainda, né? Eh, no meio dos absurdos que já aconteciam, tal. no processo eleitoral, inquérito das fake news. Diante do que a gente já

tinha naquele momento, sem 8 de janeiro, eu perguntei para esse ex-PGJ, sentou aqui do meu lado, Edu. Falei: "E esse cidadão Alexandre Moraes vai seguir fazendo isso até quando?" Max a resposta: até quando tiver um aplaudindo, ele vai seguir fazendo o que ele está fazendo. Então, a gente não pode achar, o Max está indignado, eu também, Edu. Certamente. Agora, quantos

estão aplaudindo? Quantos estão é isso aí? Bolsonaro se ferrou. Lá Bolsonaro achou que ia assistir o fil o jogo com as netas e não vai. Quantos vocês estão aplaudindo? Quem aplaude sustenta

esse ser humano, se é que assim posso classificá-lo, que está fazendo isso com quantos? Com quantas pessoas? Então, Edu, eu vou primeiro pedir para que você avalie essa decisão. Max já falou, a gente foi na emoção. Você vai trazer a razão para nós agora. e também esse

codão de puxa-saco que não para de crescer e decisões que estão sendo inspiradas no Alexandre de Moraes, não na Constituição, não no Código de Processo Penal, não. Olha, tem um alguém que é muito poderoso que fez assim: "Eu vou copiar". Eu posso imaginar que isso já esteja acontecendo, Edu. Então é uma situação tão temerária para a estrutura da República, porque nós estamos falando de um ministro ou vou falar de uma forma bem didática para vocês em casa, seria um juiz constitucional. E o que que envolve isso? Todos os atos dele criam

precedente. Diferentemente de um juiz de primeira instância que poderia ter ter ser denunciado no Conselho Nacional de Justiça, no CNJ, ou ter a sua decisão reanalisada, né, pelo Corte Superior, no caso do Tribunal de Justiça Estadual, por um desembargador. Um ministro da Corte Constitucional, ele cria um precedente porque ele está sobre a capa da Constituição, sobre a capa da Corte Constitucional. Então, até onde ele vai, até onde ele pode ir e até onde ele for, você cria este essa diretriz para as outras instâncias inferiores, já porque é a Corte é Supremo, não é superior. Superior seria o STJ, Superior Tribunal de Justiça, é o Supremo Tribunal Federal. Por que que é Supremo?

É a Corte Máxima. Então aí que mora a o aspecto temerário que eu me no começo desse meu comentário, a própria situação no caso específico, né, da prisão domiciliar, a gente já comentou aqui nessa semana mesmo no artigo 318, né, do Código Processo Penal, eh, ela tem um caráter humanitário. Exatamente por quê? Porque tem essas condições específicas objetivas. Você vê que não é qualquer pessoa, em tese, deveria ter a concessão da prisão domiciliar. Lembrando que nós estamos

falando de uma pessoa que tá sequestrada pelo regime, que não fez nada, né? Eh, acusado de um golpe que foi realizado em domingo com pessoas sem condicionamento físico ou de composição paramilitar, sem ferramentas para viabilizar. É um crime impossível, né? É isso que nós estamos tratando. Já tem que temos sempre que lembrar isso. Posteriormente, tentando

eventualmente ter achar qualquer legalidade na situação no meio tempo, que já tá tudo contaminado. Se tem, nós temos aí a concessão da prisão domiciliar, a a o domicílio, para vocês terem dimensão em casa, temos lá esposa do presidente Bolsonaro, nós temos os filhos, a filha no caso, né? Nós temos todo as pessoas que convivem naquele domicílio. Vamos supor que o presidente Bolsonaro retorne ao presídio. Aquelas pessoas seguem domiciliando lá.

O ato da concessão da prisão domiciliar não mudaria o regime da casa. Pelo contrário, ele tem um caráter humanitário, porque aquela pessoa e como foi dado no despacho, ela precisa de um cuidado específico. Qual que é esse cuidado específico? É por isso que é concedido a prisão domiciliar. ele tem que estar no seio familiar.

Então ali ele tem o respaldo de um médico, de um enfermeiro, além do carinho, né, da atenção de sua esposa, seus filhos e seus parentes. É este o caráter domiciliar da prisão domiciliar. Por isso que ela também tem a nomenclatura na jurisprudência de prisão domiciliar humanitária. E aqui sobre esse caso também agora essa novidade patética, ridícula, debochada, né? Porque é igual, né? né? Não, não tem

um parâmetro, então é 22 milhões, né? Então no dia 13 vai ser o jogo. Então eu vou fazer esse deboche, né? O >> das 11 às Edu, das 11 às 13 horas a visita no dia 13, né? É, >> é isso que eu ia comentar agora, Pitôle.

Exatamente isso. Você vê que é sempre um deboche, né? Tem um caráter personalíssimo com as espécie de de assinatura. Olha aqui, ó. Mandei bem.

Vou falar uma gíria aqui. Mandei bem. Tá vendo, galera? Olha como é que eu decidi aqui, ó. Eu estou debochando do mito, né? Porque primeiro na Constituição,

inciso 9 do artigo 93, tem que ter fundamento jurídico. É obrigatório que tenha um fundamento jurídico e isso é a Constituição Federal. Então o todos os atos poder judiciário têm que ser fundamentados. Fundamentados onde, né? Porque ele acordou de maumor, o juiz acordou de mau humor, não? baseado na

lei concomitante com o pedido feito pelo autor do pedido. E aí a gente entra no princípio de congruência. Que que é o princípio de congruência? O juiz, ele não pode decidir além do que foi pedido. Ele não pode decidir a quem do que foi pedido. Quando ele decide a quem do que

foi pedido, se trata de uma infrapetita. Infrapetita. Ele tá agredindo o princípio de congruência. foi mais edú. Onde você tá tirando isso? Onde você

pode ter materializado isso? Dou um exemplo. O artigo 492 do Código Processo Civil. Eu tô pegando como exemplo para você ver que tem no ordenamento jurídico também materializado, além do apontamento constitucional, nós temos o princípio dos, né, integra os princípios gerais do direito. Nós temos o artigo que 492 que proíbe é vedado ao juiz da esse tipo de de decisão diversa do que foi pedido.

Então ele não pode deixar com um pedido a quem ele ou defere ou indefere. Ele não faz esse tipo de coisa. Então, Pitoli, tá muito claro que é um deboche, tá tudo errado, né? Não tem esses, não existe essa caracterização de extensão do presídio para o domicílio, tá? tantos outros. Comentei aqui do Sérgio Cabral,

Sérgio Cabral tem acesso à internet, redes sociais, da sugestão de filme final de semana, entre outros presos em regime domiciliar, sem contar para vocês em casa, não precisa ser da personalidade política, uma pessoa famosa, né, de conhecimento público. Não, tem presos que tem a concessão da prisão domiciliar. Aí eu já citei aqui até a jurisprudência da STJ, uma jurisprudência consolidada em 2022, que também não permite o uso de torn torno >> zeleira. >> Tá, tô enrolando a linha. >> Tornozeleira.

>> Tornou não, tornou. Eu não tô confundindo a tô enrolando a língua aqui. >> É porque não tem que usar. É porque não tem que usar. >> Tem que usar. Me perdoe aqui, Pitor.

>> Não é porque não tem que usar, Ed? >> Não é. E o Conselho Nacional de Justiça já decidiu isso socialmente, então não tenho por usar torno zeleira >> eletrônica em casa. Então é uma e era uma pessoa que foi condenada há 27 anos. Então você perceba a discrepância e exatamente o tamanho do abuso, né, que tá ocorrendo nesse caso envolvendo o presidente Jair Bolsonaro Vitório. Amen.