---
video_title: "Moraes avalia tirar Bolsonaro de casa após novo laudo médico"
video_id: NDPlp6dURo8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NDPlp6dURo8
video_date: 2026-06-24T20:00:06+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
no YouTube da Auriverde Brasil sobre o tema, Cláudio, e quero evidentemente aproveitar pelo pelo fato de você estar aqui hoje nessa data que é véspera, né? Hoje é 24 de junho e o prazo expira 25 de junho. Estamos na eminência à espera de uma decisão do ministro Alexandre Moraes que enviou o caso à procuradoria geral da República. Sabemos também, Cláudio, e por isso quero me estender aqui, aproveitando seus conhecimentos em direito, que o ministro Alexandre Moraes quando precisou ou quis ignorar o que a PGR disse, ele fez. Sem cerimônia, ele ignora o que a PGR. Então, parece ser

algo também um tanto quanto burocrático pedir a manifestação do Ministério Público. É assim, no correr judicial, dentro do rito. Mas o que eu destaco é, e acho que você até já deixou um fio de de onde eu vou puxar o relatório, o laudo médico mais recente sobre estado de saúde do presidente Bolsonaro é de 22 de junho, portanto é recentíssimo. E o relatório atualizado reforça que, embora o quadro clínico do presidente hoje é estável, graças a Deus, o relatório assinala que essa estabilidade não representa resolução das enfermidades de base, mas do controle clínico obtido, mediante observância rigorosa das medidas terapêuticas instituídas, acompanhamento multidisciplinar regular e monit monitoração contínua das múltiplas comorbidades apresentadas pelo paciente. Claro aqui o linguajar é de um laudo técnico, mas do que é que nós estamos falando? que o quadro do

presidente hoje é estável, graças a Deus, porque tem acompanhamento rigoroso multidisciplinar de perto, tem o tratamento adequado feito por medidas ali terapêuticas, alimentação, o estado em que ele se encontra, porque em casa ele é assistido por familiares, ele sabe o que ele tá comendo, ele dorme na cama dele, não é numa unidade militar. E a gente sabe que as condições não são nem de perto, né, nem de longe, são condições completamente diferentes. Para finalizar, o relatório traz aqui: "O paciente permanece dependente de medicações de uso contínuo, de doses elevadas de farmacos com ação sobre o sistema nervoso central, circunstância que exige monitorização clínica regular em razão de potenciais efeitos sob cognição, equilíbrio e risco de quedas. O presidente já sofreu uma queda quando estava na Polícia Federal e essa queda causou um trauma e ele teve de teve de ir para uma unidade hospitalar para o DF Star. Então que fique claro que hoje o quadro é melhor do que ontem, o quadro eh que inclusive agravou-se com a broncopneumonia, mas o quadro é melhor justamente pela pelo fato de estar em regime domiciliar.

Então, eh, se o ministro Alexandre de Moraes resolver por maldade e crueldade, por vingança e outros sentimentos que eu prefiro nem me estender aqui, coisas que moram no subterrâneo da alma, mas eh fato é que se por essas razões ele decidir enviar o presidente Bolsonaro para uma unidade militar novamente, isso abre sim, Cláudio, como você disse, um precedente e uma possibilidade de de retorno, de retomar nada da lei Magnitsk, porque isso sim entra na seara dos direitos humanos. Então, eh, eu queria devolver a palavra para você, mas acho que você já tocou no ponto, mas eu quis ilustrar com o que diz o o material do laudo técnico, o laudo médico, ou seja, tem amparo suficiente aqui do ponto de vista médico que deixa muito claro que ele só está melhor, vamos traduzir, vamos mastigar o máximo, ser mais didático possível, ele só está melhor porque está nessas condições, porque tá sendo assistido. Do contrário, isso pode se agravar e aí a gente começa a pensar pelo pior, começa a pensar que tem gente querendo o pior. É, tem gente querendo pior, senor dúvida disso. Isso daí é é a gente não só assistiu durante o próprio mandato do presidente Bolsonaro, pessoal gravando vídeo de cabeça dele decepada e jogando bola com ela. Nós vimos vídeos sendo

produzidos simulando que ele estava sendo assassinado. Então isso existe desde aquela época. A questão é que se tornou numa atitude oficial do Estado brasileiro, não declarada pelo Estado brasileiro, mas praticada pelo Estado brasileiro. E por que podemos falar isso? Porque o ex-presidente Fernando Color de Melo tá na casa dele porque ele tem eh eh a piné do sono, que é quando a gente tá dormindo, roncar e parar de respirar um pouco. Quase todo mundo tem isso várias

vezes por semana, por noite, a partir dos 50, 60 anos ou a partir de tantos quilos IMC corporal para isso é ridículo. O que fazem com o presente color é autorizado dentro da normalidade. Eu tenho e vários, milhares de advogados, temos clientes nessa situação e todos idosos com comorbidades obtém a a a prisão domiciliar. O que ocorre presidente, ex-presidente Jair Bolsonaro não existe como parâmetro, é como exceção. E uma exceção que a gente sabe por um cidadão que se acusa de ser vítima e que o julga e o condena. é uma

aberração jurídica, um atentado ao estado democrático de direito e um golpe de estado, sim, ao estado democrático de direito. Então, vou deixar bem claro, há interesse que ele morra, tem menor dúvida. Só puseram ele em casa porque lá atrás o STF falava para ele, até o Gilmar Mendes e outros, ministro, se ele morrer na cadeia, o Flávio tá reeleito no primeiro turno. Tá eleito no primeiro turno. Esse é o medo deles. É só isso.

Então, o presidente, o o ministro Alexandre Mor pode até alegar que o presidente Bolsonaro não está em prisão domiciliar previsto no artigo 318. pode falar que ele tá numa das medidas cautelares diversas da prisão. Então aí ele fala que, por exemplo, ele tá mantido numa situação sem poder fazer contato com ninguém, sem poder se ausentar da comarca, estando com recolhimento domiciliar. Então isso tudo com o o parecer exposto aí, que que tá sendo deixado claro que você ressaltou, Silvio? Estando no ambiente adequado, com assistência permanente, contínua e adequada, o estado de saúde dele atinge níveis não eh eh como é mortais.

O risco de morte dele fica sob controle, mas é permanente o risco de morte dele. Por quê? por causa da idade e o grave conjunto de comorbidades que ele tem. Então isso tá explícito aí. A lei estabelece que um dos fatores para prisão domiciliar é exatamente a ausência de um local com adequadas condições. E isso que tá se provando.

Enquanto ele estava na papudinha, o estado de saúde dele piorou muito. Ele correu risco de vida grave. Quando ele saiu da papudinha, foi para um local cujo ambiente e a assistência é adequada. o houve um controle do estado de saúde, das comorbidades dele. Então, é muito importante que tá escrito aí, não houve melhora da situação de base. Há um

controle da situação de base. É como se eu manter uma pessoa na UTI e isso acontece em centenas de UTIs pelo país. A pessoa está lá faz uma semana, duas semanas, três semanas, a pessoa tá induzido o estado de coma, a pessoa está viva porque está no ambiente adequado devidamente monitorado. Mas as condições que podem levá-la à morte, porque o estado básico de saúde dela tá extremamente debilitado, estão presentes e são persistentes. Então, para um juiz normal, Silvio, se fazendo na dignidade da pessoa humana como princípio básico da Constituição brasileira, do Estado brasileiro e do direito penal brasileiro, não tem nem dúvida. Mas não estamos falando do juiz

normal, estamos falando de um cidadão que extrapola os poderes que são lhe outorgados pela República Federativa do Brasil e age em interesses próprios. É, infelizmente é isso. >> Pois é. E tem um ponto aqui, Cláudio, só paraa gente arrematar. Eu tô insistindo no tema porque neste momento é manchete de todos os portais de notícias, até do grupo Globo, até o G1 nesse momento já traz como manchete. Claro, a gente já

começa a encontrar em alguns portais aquele verniz, aquele viés bem conhecido. Tem comentaristas em estúdio neste momento em algumas emissoras visivelmente torcendo para que o ministro Alexandre Moraes determine que o presidente retorne à unidade militar. Isso já eu já peguei até um deles aqui. Quase deixou escapar. Quase. Mas foi

ali, olha no fio ele quase deixou escapar. Que não, se melhorou precisa voltar. Hã, se se o quadro é estável, segundo o laud do médico, vou repetir o que ele disse, se o quadro, segundo o laudo médico, é estável, não há por a estender a prisão domiciliar. Ele deve cumprir no na unidade militar. Vamos lá.

Eh, o ministro Alexandre Moraes disse que vê falta grave, mas eu queria trazer um ponto que também eh temos citado na nossa programação. Eh, não é de hoje, Cláudio. Se o ministro Alexandre Moraes tiver de cometer essa crueldade, essa maldade, ele vai calcular o timing. Ele vai calcular. Tudo é calculato, cálculo político, tudo passa. A tinta ela pesa

de acordo com cálculo. Então, se ele for estender a prisão domiciliar por mais 90 dias, nós vamos cair no meio do calendário eleitoral. Nós vamos cair com a campanha em campo, campanha eleitoral mesmo, permitida por lei. E aí no meio da campanha, no calor eleitoral ali numa questão de, por exemplo, 40 dias, um mês antes da votação, se ele toma uma a decisão como essa de mandar o presidente Bolsonaro para uma unidade militar, isso tem impacto político. E nós sabemos que e o esse consórcio de poder, integram esse consórcio de poder ministros que t lado político, sim, vide as decisões que tomaram até hoje. Então ele vai fazer

esse cálculo e se tiver de mandar agora, talvez ele avalie que achou o subterfúgio ideal, a história da pistola, que isso pode ser o subterfúgio para determinar agora e continuar negociando, Cláudio. E ah, lá na frente vai a defesa, claro, vai insistir. Precisamos que ele regresse para casa. Isso é perigoso. Ele pode morrer. O

presidente tem um estado delicado de saúde. E aí ele vai dizer: "Bom, agora deixa eu pensar de novo. Então, pede um outro laudo médico. Deixa eu avaliar, deixa eu ver como é que tá a minha situação no caso Banco Master. Deixa eu ver o que que eu posso negociar. Tem

Magnitisk? Não tem Magnitisk? Então, eh, Cláudio, eu tenho a impressão que esse cálculo político tá na mesa. Eles vivem do cálculo político e dentro do clut cálculo político, eles agora têm que contabilizar o que a mídia já informou. Governo dos Estados Unidos entende que se o presidente Bolsonaro for retirado de casa e levado para Papudinha, Magnit que no Alexandre Moraes.

De repente para ele não tem problema. O Brasil já tá fazendo títulos da dívida pública eman moeda chinesa. De repente ele tá com uma uma porta de saída pra Rússia, pra China, para alguma ditadura qualquer que ainda não caiu. Mas ele ele ele é cada vez mais uma pessoa que tem que levar em conta do cálculo político, não apenas pela pela questão dos Estados Unidos ter falado isso, mas principalmente porque a repercussão do que ele faz pode alavancar ainda mais os votos para o o Flávio Bolsonaro e eles farão qualquer coisa, e eu repito, qualquer coisa, inclusive como tentaram matar o pai deles em 6 de setembro de 2018. Eles farão qualquer coisa na oposição para evitar que Flávio Bolsonaro seja presidente, eleito pelo povo. Então,

nesse qualquer coisa, nós poderíamos ter até o ministro Alexandre Morais deixando o presidente Bolsonaro em prisão domiciliar, deixando a coisa mais suave, porque tudo que eles fazem, Silv, tem cálculo político, sim. E o STF, felizmente teve uma atacada de mestre, que foi o Fux sair da primeira turma ir pra segunda. E a partir daí o segunda turma tá terá que fazer revisão criminal de tudo que aconteceu nos julgamentos da primeira turma. A segunda turma está com o caso master e a segunda turma vai voltar a atuar em agosto com fux na presidência e de repente pode sair uns mandatos de prisão ali que também vão definir a eleição de 2026. Ou seja, o cálculo político deles, Silvio, envolve as questões relacionadas ao Jair Bolsonaro, mas também outras negociações que eles vão fazendo no bastidor para tentar chegar no Gente, vamos calma, calma. Eu

repito, eu conheço pessoalmente a pessoa do ministro Andé Menos. Ele dialoga, ele conversa, mas ele não faz acordo desse tipo. O que o que ele falou pro ministro Jar Menes é verdade. O que o inquérito apontar, eles vão fazer, tá? Então essa situação, Silv, tudo que eles fazem é cálculo político, sim. e cada vez tá ficando mais

complexo, com muito mais variáveis volúveis para eles colocarem nesse cálculo. Cláudio, deixa eu eh até embarcar uma pergunta aqui. Eh, agora eu vou fazer uma uma entrevista, eu vou sair um pouquinho da nossa pauta, mas você traz um elemento quando você lembra da questão do Fux, que vai assumir a presidência da segunda turma em agosto, depois do recesso, né, depois do período de recesso do judiciário. E eu sempre questiono se essa segunda turma nos dá esperança, se essa segunda turma, por conta, por força do próprio caso master hoje estar lá e por reunir André Mendonça, Fux, e sabemos como Fux também acabou se posicionando em alguns casos, né, na reta final do do 8 de janeiro, eh nos dá alguma esperança que esse grupo capitaneado pelo ministro Gilmar Mendes, o decano, perdeu um pouco o protagonismo, já não dá mais as cartas como dava. Claro, estamos falando do caso master como pano de fundo, porque dois ministros são enrolados até o pescoço. Alexandre

Morais, já citamos, e Dias Toffoli, tá quietinho, né? Saiu de cena um pouco depois do episódio do Resortá, mas eh hoje hoje é possível afirmar que eh eles perderam todo o protagonismo na sua opinião que tinham. Ah, não sei também se você chegou a acompanhar a entrevista, uma das 12, 15 entrevistas que o Gilmar Mendes tem dado ao Roda Viva na segunda-feira. Olha, perderam o o protagonismo exclusivo. Eles tinham um protagonismo exclusivo, controlando tudo através dos inquéritos do relator Alexandre de Moraes. Todos

através desses inquetos caía na primeira turma e tudo na primeira turma é composto por aliados barra cúmplices dessa prática de Alexandre Moraes. Repito, cumplicidade já reconhecida pela Tribunal Constitucional da Itália. é a Suprema Corte Italiana que tem 2.000 anos de prática jurisprudencial, 2000 anos de julgamentos eles têm, eles vêm do Império Romano, eles eles são reconhecidos já pela Corte Constitucional da Espanha, eles são reconhecidos na Argentina. Então, a cumplicidade da primeira turma se estendia a maioria do plenário do Supremo quando o ministro Luiz Barroso estava lá.

Agora, eh eh essa situação rompeu-se porque a saída do Fux minoritário e e [canto] e da primeira turma fez com a saída do Barroso, ele foi pra segunda turma e tornaram-se majoritários. Essa majoritária que eles atingiram, essa posição majoritária depende do Cásio Nunes. O Cio Nunes fechou com eles, por enquanto tá com eles. Ou seja, nós temos a perda do protagonismo exclusivo. Esse é o termo que eu uso, viu?

e não foi paraa plenária ainda para para chegar numa discussão plenária. E esse protagonismo exclusivo que a primeira turma perdeu, repito, com revisão criminal de todos os processos da primeira turma, na segunda, a chance de dos ministros da segunda turma pem ordem na casa constitucionalmente nesse país existe. Mas eu sei também que a quantidade de discussões internas, pressões internas, para não dizer ameaças internas, é maior do que pode suportar, pode imaginar uma pessoa comum. >> Muito bem. A gente segue acompanhando, se tiver