---
video_title: "NEYMAR E ROBINHO JR TRETADOS?"
video_id: OXPJB9B4EeI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXPJB9B4EeI
video_date: 2026-05-06T00:15:39+00:00
video_description: |
  O Arsenal venceu o Atlético de Madrid e voltou à final da Champions League após 20 anos. No futebol brasileiro, o assunto dos últimos dias tem sido a treta nos bastidores do Santos. Confira o que foi debate no Ponta-Direita de hoje.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Semifinal de Liga dos Campeões, treta nos bastidores do Santos. Vem comigo conferir o que aconteceu de principal no esporte nesta terça-feira. Olá, eu sou Antônio Vinícius e trago um resumo das principais informações do esporte que foram debate hoje no Ponta Direita, o melhor programa esportivo das tardes brasileiras. O Arsenal da Inglaterra garantiu a sua vaga na final da Liga dos Campeões da Europa. Os ingleses que perderam aquela Champions em 2006 para o Barcelona do Ronaldinho terão uma nova oportunidade de conquistar o principal troféu da Europa pela primeira vez em sua história. A equipe que havia

empatado com o Atlético de Madrid na Espanha no jogo de ida por 1 a 1, venceu hoje no Emirates Stadium pelo placar de 1 a 0. Um jogo sofrido, difícil, mas o Arsenal conseguiu a vitória e a classificação paraa decisão da Champions, que será realizada no dia 31 de maio em Budapeste. O adversário do Arsenal será conhecido amanhã do duelo entre Bayern de Munique da Alemanha e Paris Saint-Germain da França. As equipes se enfrentam às 4 horas da tarde no horário de Brasília em Munique. Jogo de ida em Paris, 5 a4 PSG. E no Santos,

no futebol brasileiro, parece que a coisa tá bastante agitada por lá nos bastidores, já que Neymar Júnior teria dado uma rasteira em Robinho Júnior depois de tomar um drible do jovem talento santista e não gostou nem um pouco. A princípio, especulava-se que era apenas uma briga de bastidor, uma coisa normal de treino. Porém, o staff de Robinho Júnior emitiu uma notificação extrajudicial para Neymar. E isso com os dois jogadores viajando para o Paraguai, onde hoje às 9:30 da noite enfrenta um Deportivo Recoleta pela Copa Sul-Americana. Tá aí um assunto que vai dar muito que falar. Será que isso pode

atrapalhar os planos de Neymar de tentar ser convocado pra seleção brasileira? Será que é uma tentativa do staff de Robinho Júnior de forçar uma saída do Santos? Isso a gente só vai saber olhando as cenas dos próximos capítulos. E para saber todas essas e outras notícias do esporte brasileiro, não perca o Ponta Direita, o melhor programa esportivo das tardes do Brasil, da 1 da tarde até às 3 horas, levando para você os melhores debates esportivos do nosso país. [música]