---
video_title: "Flávio pede aos  EUA a suspenção das tarifas e Lula reage"
video_id: SkSjAR5zGGo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SkSjAR5zGGo
video_date: 2026-07-03T13:30:17+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) enviou ao governo dos Estados Unidos um ofício em que volta a pedir a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva criticou o pedido feito por Flávio. Segundo Lula, não há justificativa para o chamado "tarifaço", nem antes nem depois das eleições, e classificou a atitude do senador como uma "traição à pátria".
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o Gabi de Angelo e mais informação paraa nossa audiência. Diga, Gabi. >> Wellington, eu vou até pedir uma passagem um pouco maior pra gente entender aí tudo que aconteceu em relação ao tarifaço no dia de ontem. E a gente começa com uma publicação do Instagram da Aur Verde Brasil que diz que o senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro enviou ao governo dos Estados Unidos um ofício em que volta a pedir a suspensão da tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. O parlamentar está entre os inscritos para participar das audiências que discutem a medida proposta pelo governo de Donald Trump. Inclusive, no documento

encaminhado na quarta-feira, o Flávio argumenta que a manutenção das tarifas pode acabar beneficiando politicamente o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT, nas eleições. Nós temos até um trecho aqui da carta que diz o seguinte: "Abre aspas, as tarifas propostas entregariam ao atual governo brasileiro precisamente a vitória política que ele vem arquitetando, ao mesmo tempo em que prejudicariam a economia americana e os próprios brasileiros que buscam uma relação mutuamente benéfica com os Estados Unidos. Em outras palavras, as tarifas propostas recompensariam o atual governo brasileiro justamente pela estratégia que ele tem adotado, obstaculizar negociações sérias, provocar retaliações por parte de Washington e, em seguida transformar essa retaliação em uma vitória política interna. Fecha aspas. Foi isso que Flávio afirmou no ofício. E aí o que

aconteceu? De acordo também com outra publicação do Instagram da Auriverde Brasil, o presidente Luís Inácio Lula da Silva criticou o pedido feito por Flávio Bolsonaro ao governo dos Estados Unidos para adiar por 180 dias a aplicação de tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo o Lula, não há justificativa para o chamado tarifaço, nem antes nem depois das eleições, e classificou a atitude do senador Flávio como uma traição à pátria. Em publicações nas redes sociais, Lula afirmou que a própria família Bolsonaro incentivou medidas que prejudicam as exportações brasileiras e acusou o grupo de submeter os interesses do país aos dos Estados Unidos. O presidente também classificou a postura como um ato de entreguismo.

E aí a gente tem mais uma, um retorno do Flávio Bolsonaro, que ele disse que o presidente Luís Inácio Lula da Silva é o único que quer o tarifaço e voltou a defender o adiamento da medida. Essa informação já é do portal Metrópolis. Ele escreveu o seguinte: abre aspas. Lula é o único que quer o tarifaço contra produtos brasileiros. Provocou, esbravejou, não negociou e fez lobby a favor do PCC e do Comando Vermelho para que não fossem classificados como terroristas. Fecha aspas aqui pra

matéria do Metrópolis. E para finalizar, Wellington, eu tenho aqui uma matéria da Agência Brasil, só pra gente finalizar o assunto, que diz que o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, afirmou nessa quinta-feira que o Brasil corre o tempo e vai insistir na negociação com o governo dos Estados Unidos para evitar sofrer a taxação extra de produtos brasileiros vendidos para os americanos. Segundo Márcio Elias, o governo tem que trabalhar com muita firmeza, seguindo as orientações do próprio presidente Lula Wellington. >> Olavo, é uma questão que tem também gerado bastante discussão em relação à taxação e agora o Flávio diz que e pediu aos Estados Unidos para que não faça essa taxação contra o Brasil, porque isso serviria de moeda eleitoral pro Lula, né? Uma questão, uma vitória política para o presidente Lula. Como é

que você vê essa questão? Aliás, o Lula tem feito um discurso e a prova de que isso é uma moeda eleitoral e que é valorizada pela esquerda a questão da da taxação, é que o Lula tava definhando nas pesquisas do ano passado e quando os Estados Unidos colocam essa taxação, o Lula criou aquele discurso da soberania, a questão lá dos Estados Unidos que tava tentando interferir no Brasil. E isso deu uma sobrevida ao Lula. Ele começou a se manter ou pelo menos subir nas pesquisas de intenção de voto porque fez um discurso de soberania, naquele discurso de que os Estados Unidos não podem se meter em temas que são do Brasil, principalmente em relação a produtos e a exportação, enfim. Eh, como é que a sua avaliação disso, Olava, agora com essa nova eh revelação do Flávio, de que pediu pros Estados Unidos a não taxação de produtos brasileiros?

O que lembrei? Lembrei de minha avó, dona Maria italiana, uma mulher maravilhosa, bem humorada. E ela dizia assim de algumas pessoas: "O que essa pessoa fala não se escreve, né? Isso serve muito paraa Lula, né?" Invoco então a memória de dona Maria. O que

Lula fala não se escreve e tem uma variante eh do vento, né? Se o vento for para cá é uma opinião. E se o vento for para lá é outra opinião. Pois bem, lá em no final de 2025, Lula se beneficiou das ameaças dos Estados Unidos de de uma tarifação dizendo: "Olha, soberania brasileira, blá blá blá, mas nada fez de concreto para melhorar a relação com os americanos. Salvo amigo ouvinte, aquelas provocações que nós cansamos de ouvir uma atrás da outra da jabuticaba e outras tantas. Vou

levar Jabuticaba pro Trump. Uma um se colocando, o Lula se coloca como pior de uma liderança, como o avesso de um estadista, como como essa essa negação dos valores de relações internacionais. E quero o que? uma boa relação com os americanos. Vamos avançar nesse tema que é interessante. Só que, como bem colocou

o Barros, lá no final de 25, Lula sobe nas pesquisas com seu discurso. Olha que nós somos nossa soberania, blá blá blá, mas nada fez. E vamos avançar nesse ponto do nada fez. O os americanos então entendem que o Brasil toma medidas que descompensam, que desequilibram as relações entre os dois países. Desde o campo econômico, desde a questão do PX, alegam os americanos, até valores como como segurança pública, valores como liberdade de expressão. Pois bem, ontem,

amigo ouvinte, o Brasil foi a mesa de negociação. Já já falo do Flávio, o Brasil foi à mesa de negociação com os americanos para evitar o tarifaço. Foi foi começou apresentou as suas defesas. Amigo ouvinte, vamos junto olhar essas defesas. A defesa em relação à regulação de redes sociais, a censura.

O governo brasileiro falou assim: "Não tá certo, em todos os processos em que houve eh necessidade de intervenção em redes sociais, foram processos em que houve ampla defesa. Justificou e é mentira. Não houve ampla defesa. Tem gente no inquérito do fim do mundo que até hoje não sabe se tá lá, aliás, todos, né? Não tem certeza.

Ninguém teve acesso. A censura graça solta, sem chance de defesa. Mentira. O Brasil foi lá e justificou a censura. O o Brasil foi lá e justificou acordos comerciais que desequilibram a relação.

Olha, são acordos normais. Eh, o acesso, perdão, a propriedade intelectual, não vamos falar de todos para ser sintético. Propriedade intelectual, não. Nós respeitamos a propriedade intelectual no Brasil. Onde, amigo ouvinte, desculpa, mas dá para comprar uma camisa do Brasil nos nos moldes da oficial em qualquer banca.

Aqui no Brasil, cópia, fraude. A posição do Brasil, inclusive no combate à corrupção, foi de justificar. Não, tá tudo certo. Vocês estão errados, nós estamos certos. ao invés de propor um acordo, como o mundo, a União Europeia propôs um acordo, não, o Lula vai lá e justifica. Agora, amigo

ouvinte, com esse monte de justificação, funcionará, dará certo um acordo com os americanos? Não, não dará certo. Não dará certo. Não, não funcionará. Os americanos dizem: "Vocês estão errados." Não, eu tô certo. Sai pro

jogo, sai pro negócio diante da visão da forca, que é a tarifação, a tá na cara que a tarifação está prestes a acontecer se esse tipo de negociação for continuada. Tá na cara. Flávio olha isso com sabedoria, vu derrocada para qual caminha o país, porque Lula quer se beneficiar para voltar a recuperar a subida de índice em pesquisa. Flávio olha a derrocada que essa negociação que essa essa defesa institucional tá trazendo e fala: "Beleza, pelo menos suspende até o pós-eleição, porque no pós-eleição com a vitória de Flávio, ele ele conduz a negociação em outro calibre, uma negociação mais verdadeira. Aí Lula ataca, Flávio, o que nós temos é Lula nesse momento no modo eleição, ligado no modo eleição. A forma de agir,

toda forma de agir de Lula é o modo eleição, gasto público e enterrar o país. Nós não temos perspectiva de investimento já para 2030, amigo ouvinte. Em 2030 esse país para, para nessa toada, o país para, dá tempo de recuperar, dá, mas para. Matéria trazida ontem, 2030 para, não tem, acabou. Em 2028, aliás, já se fala em ausência de dinheiro para investimento.

Flávio, com a visão correta fala pelo propõe pros Estados Unidos, suspende, suspende que depois eu negocio. Essa é a pegada. E Lula. Lula no modo político ataca Flávia. Lula tá preocupado com o país. Amigo ouvinte, pega essa. Lula tá

preocupado com o país, tá preocupado com o nosso dinheiro, com o seu bolso, com a economia, com os juros. Que nada. Tá preocupado única, exclusiv única e exclusivamente com o resultado da eleição. E o povo? o povo. Olá, tem uma

questão importante também e em relação ao Lula, porque ele deu uma declaração ontem, anteontem, que diz ele em que ele fala que o o Pix poderia ser utilizado como meio de pagamento dentro do bloco Mercosul. Então, é aquela coisa de dobrar a aposta. O ele tá vendo que os Estados Unidos estão olhando pro Brasil, enxergando problemas em relação não só ao Pix, são vários, a carta lá é enorme, são várias as questões apontadas, econômicas apontadas pelos Estados Unidos, que segundo os americanos, não leva vantagem ao país norte-americano. E aí ele vem e diz o seguinte, o Lula: "A integração financeira reduzirá custos, fortalecerá o comércio intrabloco, ampliará o uso de moedas locais e aumentará a nossa resiliência frente a choques externos". Quer dizer, ele dobra aposta, ele tenta mostrar o seguinte: "Ah, você não quer o Pix no Brasil? Eu

vou levar o Pix pro Mercosul, pro bloco inteiro. Vou tentar fazer a cabeça dos presidentes aqui. Claro que não vai conseguir, porque a gente já sabe eh como tá como tá o Mercosul, né? E aliás, e como tá a América em geral. Aliás, sobrou só o Lula. Agora é uma tentativa

de dobrar a aposta, né? De dizer eu, vamos ver quem tem mais força nessa briga. essa memória maravilhosa do Barros, amigo ouvinte, ele lembrou dessa do da da questão do Pix no na na América do Sul, no no Mercosul. Barros, me recordei do Bricks, cara. Mesma coisa do do Vamos ficar usando o dólar até quando? Desde quando o dólar é a moeda

do mundo, né? Tinha esse discurso que >> vamos criar uma moeda alternativa. É esse dobrar dobrar a aposta é fugir da mesa de negociação. É dizer assim, ó, me sanciona mesmo, me sanciona, eu quero ser sancionado. Mas lembra, amigo ouvinte, quem perde com uma sanção, uma sanção norte-americana, somos nós. Você

acha que Lula vai parar de viajar? Você acha que Lula vai parar de gastar nosso dinheiro? Que Você acha que Janja vai parar de comprar aqueles óculos caríssimos? daqueles óculos caríssimos que Lula usa, acha que vai parar de jeito algum, porque é nossa grana. A esquerda sobrevive com o dinheiro alheio. Hora que o dinheiro alheio

acaba, a esquerda quebra aos Veja Cuba, veja Cuba. Eh, então o interesse de Lula é eleição e quem pagará o preço da tarifa, amigo ouvinte, somos nós. Somos nós. Não tá nem aí pra gente. Agora, a intervenção de Flávio nesse momento é a mais perfeita. adequada,

eh, visível, politicamente aceitável dentro de uma relação internacional.