---
video_title: "Moraes confronta Mendonça após investigação revelar conversas com Vorcaro"
video_id: 5vGiIn4g570
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5vGiIn4g570
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Nós continuamos por aqui tratando desse relatório. Eu queria trazer agora uma outra informação dentro dessa do que foi divulgado hoje por esse relatório da Polícia Federal, que o Banco Master emitiu em outubro de 2025 cartões de crédito com limite de 300.000 para Júlia e Alexandre Barce de Morais, filhos do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. A emissão dos cartões foi solicitada pelo escritório Barce de Morais, comandado pela mulher do ministro, a Viviane Barce, e que fixou esse contrato que nós estamos falando aí já há algum tempo. Edson, nós temos as imagens, eu mandei para você aí uns prints eh eh onde fala dos filhos do Alexandre de Morais. É uma

cartão de crédito filhos de Morais, tá assim? É uma primeira mensagem enviada pelo Guilherme Benaz. O Guilherme Benaz e manda a seguinte mensagem: "Bom dia, Daniel. É o Guilherme que trabalha com a Viviane. Tudo bom? Quer quer me passar

algum contato para falar a respeito do cartão de crédito da Júlia e do Alexandre?" E aí o Vorcaro responde: "Oi, tudo bem?" Ah, essa mensagem foi dia 10, ou melhor, 2/01/2025, tá? E aí o Vorcaro responde: "Oi, tudo bem?" E aí ele manda um contato, nome formatado e um número de telefone. Aí o

Guilherme responde: "Obrigado, abraço." Depois, em uma nova mensagem, a Adriana Solano, que é eh funcionária do Banco Master, eh mandou a seguinte mensagem: "O Guilherme, que trabalha com a Dra. Viviane, me ligou para emitir o cartão para os filhos dela, limite de 300 para cada. Posso seguir? E aí o Vorcaro responde: OK. Então, eh, essa mensagem

eh mostra que o Banco Master teria emitido pelo menos esses dois cartões com limite de R$ 300.000 para cada um dos filhos do ministro Alexandre de Moraes. Edu, começo contigo essa rodada. A sua opinião em relação a essa agora aparecendo de fato os filhos, né? A presença e dos dois filhos. eh,

sendo citados nessa nesse pedido de cartão de crédito com limite alto, né, que é considerado alto aí eh para eu não sei aqui não tem a informação da idade dos dois, mas é um limite alto. Claro que eles têm a empresa, participam inclusive em alguma empresa como sócio dos pais, mas tem essa questão, né, de um pedido feito diretamente ao dono do banco para liberar um cartão de crédito com limite de 300.000. Sim, Welliton, inclusive isso acaba colocando numa eventual Magnitisk, isso acaba colocando também os filhos, né? Porque a se a ideia era justamente, né?

Porque a a Dra. Viviane Bate de Morais, ela foi sancionada, a gente vai lembrar que ela foi sancionada e aí posteriormente eh perto da retirada da Magnisk que foi retirado ela e o marido dela. Agora neste novo cenário aqui, com essas novas informações, tá muito claro que usar o Banco Master, porque ninguém suspeitava nesse sentido, que poderia fornecer um cartão de crédito de 300.000 para a filha e 300.000 para o outro filho. E tá muito e e tudo leva a crer,

né? Porque analisando a data era o período que o ministro estava sancionado pela Magnitsk. Se você analisar a data, bate exatamente com o período que ele tava sancionado. Então, quem faria o uso de R$ 300.000 esse fluxo financeiro de crédito no final das contas são 600.000, né?

300.000 para cada um são 600.000 de fluxo financeiro. Então, é óbvio que é de se estranhar. Com qual finalidade você pediria esses 300.000,

né? São pessoas com posses. A gente sabe muito bem. Por isso que eu tô, por isso que eu insisti na data, no período, porque foi o período que o ministro estava, né, sofrendo, estava sancionado por violação de direitos humanos. Então, ele foi sancionado pelos Estados Unidos por violação de direitos humanos. Isso

todo mundo sabe, inclusive o mundo sabe sobre isso. Então eu vejo como uma forma de tentar, né, driblar Magnitisk, seu sentido prático, né, já que ele não poderia usar o nome da esposa, muito menos o dele. E aí posteriormente não levanta suspeita sobre os filhos, emite um cartão no nome dos filhos e, obviamente, vinculado ao Bang, que já tava, né, sofrendo esta, vamos dizer, essa investigação. Para mim tá muito claro este esses os personagens e os elementos da situação, principalmente pelo aspecto temporal que o ministro estava sancionado e a concessão desses créditos. Wit, >> perfeito. Eu quero ouvir o Max sobre

esse tema também em relação aos filhos, né, do ministro, que teriam aí recebido eh solicitado pelo menos dois cartões de crédito com o limite de 300.000 em cada um. Olha, eh, Wellington, o que que acontece? O, a questão é por que que por que que o Banco Master ofereceu, segundo a defesa, né, da Viviane Barça de Moraes, o escritório dela disse que foi um oferecimento do do Banco Master para os filhos. Então, como é que isso faz sentido? você tinha

um contrato já firmado de R1 milhõesa. Então, por que que ele ofereceu mais R$ 300.000 pro cartão de crédito de um filho e mais R$ 300.000 pro cartão de crédito da filha? Ou seja, é é uma coisa que também não faz muito sentido, né? Eles já tinham o cartão de

crédito, não? Então, já começaram o cartão de crédito com R$ 300.000 R$ 1.000 eh de crédito. Por que que isso foi oferecido naquele momento sobre eh sobre essas regras, né, sobre essa negociação? Então isso, isso também não

tá claro. Isso aí mais uma vez vai mostrando que havia uma conexão, havia uma negociação que não era uma negociação formal entre o Alexandre de Moraes e, claro, todas as pessoas próximas a ele e o Vorcaro, eh, que se utilizava do Banco Master para fazer esse tipo de negociação. Então, eu acho que é muito válido a tese aqui do Dr. Eduardo Sales, que ele poderia tá pensando, Alexandre Moraes pode ter pensado que essa seria uma das formas possíveis para burlar a sanção da Magníca. Lembrando, né, que ali em agosto, se eu não me engano, a Viviane Barce de Moraes, ela também entra nessa sanção, né? Agosto ou setembro, agora

não me lembro exatamente, mas certamente foi antes de outubro. A Viviane Bassa e o escritório dela também entram como sancionados pela magníca. Então, já que ele não poderia usar nem sequer o nome da esposa, sobraria aí mais próximos o nome dos filhos para poder fazer eh essa a utilização desse dinheiro e tentar de alguma forma burlar a sanção da Magníca. Eu concordo com o Dr. Eduardo Ses. Eu

acredito que faz muito sentido isso. Pode ter sido aí uma coisa que foi conversada com várias pessoas e chegaram à conclusão de, olha, por que que a gente não dá aqui um crédito alto pros seus no num cartão de crédito em nome dos seus filhos? E aí você pode usar à vontade, você teria aí R$ 600.000 R$ 1.000 para gastar por mês. Você percebe

o nível, né, de gastos que o Alexandre Morais tinha, né, ou que a família dele tinha de querer R$ 600.000 R$ 1.000 de crédito para poder utilizar a cada mês. Porque também você pensa o seguinte, naquele momento a o Banco Master, o próprio Vcaro, ele já tinha dito ali, se eu não me engano, em setembro, agosto, ele já tinha dito que teria que eh provavelmente o banco poderia ser liquidado, né? Ele já tinha colocado isso. Isso era uma informação que já

tinha saído na mídia, já tinha vazado desse inquérito do Vorcaro dizendo que provavelmente ia ter que liquidar o Banco Master e teria feito um novo contrato de R milhões deais porque ele percebia que provavelmente ali em novembro >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. ele teria vendido o banco ou ele teria sido liquidado. Então ficaria faltando o pagamento de R$ 50 milhões deais naquele contrato de 131 milhões da Viviane Baros de Moraes. E aí ele deu essa ideia, nós vamos fazer aqui um novo contrato com uma outra empresa no valor de 50 milhões, que era exatamente o valor que faltava. o que torna tudo ainda mais

estranho, porque se o contrato era de consultoria jurídica para o Banco Master, por que que ele ia compensar o contrato que não foi pago eh totalmente com uma outra empresa dele, né? O que que essa outra empresa teria a ver? ia ser um novo contrato de consultoria, enfim, não teria muito sentido. Então isso foi também levantado. Então não me é estranho, não me parece eh sem sentido que eles também pensaram que uma outra maneira, talvez até de pagar esse montante que faltou poderia ser através até de um cartão de crédito. Enfim, são

muitas possibilidades que existem. Aí a o que realmente fica difícil de explicar é como que isso é uma relação normal entre duas pessoas, entre a família do Alexandre de Moraes e o Vorcaro, ainda mais no momento que ele estava, ainda mais quando a gente tem o contexto das mensagens que estavam sendo trocadas entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes. Então tudo isso é extremamente suspeito e justifica mais uma vez a a investigação da Polícia Federal em cima do Alexandre Morais e também de seus familiares para entender exatamente o que que estava acontecendo ali. >> Perfeito. Quero me despedir aqui do Dr.

Eduardo Sales. Edu, muito obrigado pela participação hoje por aqui. foi esclarecedor, inclusive nos ajudou bastante a compreender toda essa questão e destrinchar aqui esse relatório da Polícia Federal. Muito importante sua participação por aqui. Obrigado.

>> Obrigado você, Wérito, pela atenção, carinho de sempre. Me permite usar uma expressão mais popular. Estamos junto, tanto você quanto Max Zizi, a audiência. Obrigado, Max Zi, a nossa querida audiência. Até amanhã.

>> Valeu. Esse Dr. Eduardo Sales conosco aqui no primeira página. Um grande abraço, Edu. Até amanhã, se Deus quiser.

Nós continuamos por aqui trazendo informações. Antes tem pausa no rádio e nós seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Queria tratar com vocês agora uma informação divulgada pelo portal Metrópoles. Ô Edson, coloca nós três na tela aqui que eu queria ver a reação da tanto da Zizi quanto do Max sobre essa eh manchete que eu vou ler aqui que eu acho que é interessante. E qual que é a questão?

Nós estamos discutindo sobre esse relatório que tem chamado atenção, relatório que foi divulgado hoje, mas ontem parece que teve um ki procó. Aqui a gente chama de que procó, viu, gente? Em alguns outros lugares chamam de briga, confusão. Mas a manchete do Metrópolis diz o seguinte: Morais e Mendonça batem boca e quase chegam às vias de fato no Supremo Tribunal Federal. Olha a situação em que nós fomos colocados, em que nós estamos. Diz

o texto que ao saber que o ministro havia pedido aprofundamento de investigação, que acabaram por descortinar as suas conversas com o Daniel Vorcaro, o ministro Alexandre de Moraes quase chegou às vias de fato com o colega do Supremo. Morais pediu ontem uma conversa com Mendonça, que o recebeu em seu gabinete. O encontro desandou. Segundo o portal Metrópoles, o clima esquentou, o tom ficou ríspido de parte a parte e por pouco, a discussão não descambou para agressões físicas. Morais descobriu que Mendonça havia determinado a PF que revelasse quem era o interlocutor de Vorcaro em uma conversa na qual eram citados o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues. A

PF averiguou que se tratava de Morais. No diálogo revelado, eh, e já nós falamos já aqui bastante tempo, Vorcaro pede a Morais proteção de Gonê e de Andrei Rodrigues. Mendonça quis saber como Moraes tomou o conhecimento dessa investigação que é sigilosa e está sob sua relatoria. E agora vem o pulo do gato. Eu tenho minhas fontes. Fui ministro da

justiça. Teria respondido Alexandre de Moraes. Ele acusou o colega de direcionar as investigações para ele. Para investigar um ministro do Supremo. É preciso ter a concordância de todos os ministros da COT. Mas bem lembrou aqui o

Max falou sobre isso, a Zizi também ninguém tava investigando Alexandre de Moraes. Ele simplesmente apareceu nas conversas com o banqueiro Daniel Vorcá. É por isso que tá em todos os noticiários na noite desta terça-feira. Zizi, começa essa rodada contigo, essa confusão no Tribunal, no Supremo Tribunal Federal que quase chega às vias de fato entre ministros. Wellon, eu confesso que na hora que eu ouvi essa essa notícia, eu fiquei pensando na compleção física do ministro André Mendonça e do ministro Alexandre Moraes. Alexandre Moraes é evidentemente

muito forte, né? Você vê claramente que ele deve ser uma pessoa que inclusive faz algum tipo de arte marcial. E aí eu fiquei pensando assim, tadinha do ministro André Mendonça, né, que parece assim menorzinho e que não parece que tem esse tipo de de prática. Mas assim, o que eu pensei também eh eh sem nunca me colocar no lugar do ministro Moraes, mas me colocando só para pensar o que está em jogo na hora de ser descoberta esse tanto de mensagem dele com Vorcaro. Tá em jogo a queda de um império, né?

Morais se tornou o imperador do Brasil, se tornou o negetúliho do país. Desde 2019, Morais, ele ele ele ele acumula tantas funções que ele se autoatribuiu, né? Uma coisa que eu achei muito interessante, hoje de manhã eu também tava lá com o Eduardo na nossa rede irmã, né, na rede Comunica Brasil de manhã e Eduardo falou e explicou bastante, Eduardo Sales, nosso Eduardo Sales, explicou muito como funciona o poder de fato e e Moraes acumulou muito poder de fato no país. Ele tem um poder de direito como ministro do Supremo, um entre 11, no caso um entre 10 agora, e que deveria estar circunscrito a um determinado nível de competência. atribuições de um juiz. O juiz espera

ser provocado. O juiz espera que a ação chegue a ele para que ele julgue. Mas Morais, em vários aspectos, ele se tornou muito mais do que um juiz. ele se tornou um investigador, um promotor, né, um advogado e se tornou também em muitos aspectos um governante, um legislador. E aí um um caráter imperial, né? Uma

pessoa que que que se autoatribuiu e se autoatribuiu e e isso ficou acomodado na República porque muita gente deixou que isso continuasse, especialmente o poder legislativo que tem que tem a missão inclusive de barrar esse tipo de coisa. E ele se tornou essa essa pessoa tão grande na República. Mas isso, o Wellington, isso causa eh eh causou para muita gente uma eh uma coisa boa, né? A esquerda adorou o que Morais fez, porque ele virou um verdadeiro instrumento do da revolução, porque ele ele eh fez de alguma forma eh a a extinção da figura de Bolsonaro do debate público, tirou Bolsonaro, prendeu Bolsonaro, impediu que Bolsonaro voltasse ao poder e tantas coisas que a esquerda queria que ele fizesse. Só que assim, para nenhum eh nem pra esquerda Morais é uma pessoa segura. Nem pra esquerda Morais é uma

boa pessoa. Ele é sempre um risco, porque do jeito que fez com com Bolsonaro, ele pode fazer com qualquer um. Então eu fico pensando que na hora que essas coisas chegam e vê à tona, o quantas pessoas em todos os lugares estão de alguma forma aplaudindo, aplaudindo que esse que isso veio a evidência, não só as pessoas injustiçadas do 8 de janeiro, gente que tá com patrimônio que tá com patrimônio comprometido porque recebeu uma multa de 50 milhões, gente que tá com a liberdade comprometida, gente que tá gente que na verdade a gente tem uma lista de pessoas pessoas que faleceram, a gente conhece e usa como símbolo o Cleriston. Então, essas pessoas a gente já sabe, foram injustiçadas, mas tanta gente que tem medo, que não pode falar, né? E gente até esquerda que corre risco de ser o próximo, como alguém de um partido como como o Pão com Ovo, né, o PCO, que também já sofreu retaliações. Então,

nesse momento, tá isso em jogo, né? Na hora que todos esses malfeitos ficam visíveis e que muita gente não tem como passar pano, nem a Rede Globo, nem qualquer um que seja aquele que até agora lisou esse regime, até agora eh eh eh compactuou com o que tá acontecendo. E eu fico imaginando que nessa hora a cabeça de Morais pensa quantos inimigos eu tenho e como eu posso ser derrubado, entendeu? Wellingon. Então eu acho que nesse momento o sangue dele subiu e corporificou no ministro André Mendonça todas todos esses temores. Mas graças a

Deus que o ministro André Mendonça, segundo a gente sabe, tá bem e vai continuar e vai acelerar para fazer o que tem que ser feito. E o que tem que ser feito é investigar, é abrir processo e condenar na forma da lei, coisa que Moraes não fez com as pessoas do 8 de janeiro, nem com Jair Bolsonaro. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.