---
video_title: "Ponta Direita na Copa - Alan Carioca - 23/06/2026"
video_id: ce-M4-SO2Z4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ce-M4-SO2Z4
video_date: 2026-06-23T23:43:15+00:00
video_description: |
  A programação esportiva da Auri Verde Brasil preparou uma cobertura especial para o maior evento de futebol do mundo! De segunda a sexta-feira, das 19h às 20h, logo após o Primeira Página, o Ponta Direita na Copa traz as principais informações e as melhores análises sobre tudo o que acontece na principal competição de seleções do futebol. 🇧🇷🏆
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ เฮ [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> He.

>> [música]

[música]

[música]

>> História com Bauru. >> [música]

>> Em 30 segundos você vai ouvir Ponta Direita. Para ouvir a Aure Verde Brasil de qualquer lugar do planeta, baixe gratuitamente na Apple Store [música] ou Play Store do seu smartphone ou tablet, o aplicativo Rádios Net. Daí é só pesquisar. Rádio Auri Verde Bauru, favoritar a sua estação preferida e ouvir a melhor programação, 24 [música] horas por dia. Baixe agora Rádiosnet e leve a sua rádio com você. Auri Verde, a

voz da direita. >> [música] >> Família forte, nação gigante. >> A ver de Brasil 75. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2

milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta.

>> Ponta direita, apresentação Alan Carioca. >> Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito bem-vinda. Diretamente dos estúdios da

Univerde Brasil. Já está no ar o nosso ponta direita. Edição especialíssima Copa do Mundo, onde traremos por aqui tudo que aconteceu nesse dia tarde e noite, englobando aí os resultados da Copa do Mundo. O último surpreendente, a Inglaterra empatando com Gana, dá uma mexida na cabeça aí de todo mundo e a gente vai tentar desembaralhar aí esses jogos para você, tá bom? Deixa eu apresentar por aqui primeiro. Em tempos

de inteligência artificial, o nosso módulo é de carne e osso. Está ali na operação. Alexandre Módulo, um abraço para você também. Luís Lanzone, nosso Lanzaroni, protagonistas do Quarta com Lanza, né? Hoje na técnica é amanhã.

Imperdível, tá? Daqui a pouquinho a gente fala sobre isso. E temos aí também a nossa bancada hoje com dois aí componentes fazendo o programa aqui junto comigo. Vamos começando aí com as apresentações e Antônio Vinícius trazendo o seu destaque dessa boa noite, dessa noite. Boa noite, Antônio. Essa

boa noite não pros ingleses, >> não pros ingleses. >> Pros ingleses a coisa não ficou muito boa hoje não, mas ótima noite para você, para todos ligados conosco em mais uma edição aqui do Ponta Direita na Copa. Futebol espetacular, né? A gente conversava aqui nos bastidores, a Inglaterra que a gente depois do primeiro jogo falou: "Não, a Inglaterra vai vir com tudo, vai vir para cima, vai ser aquela seleção temida na Copa do Mundo". É, vai fazer três contra os outros dois. Os caras já estão voando e

não sei o que e tal. Não conseguiram passar do ônibus escolar hoje, né? Porque Gana jogou de amarelo, então lembra um ônibus escolar. E mais cedo a gente teve a vitória de Portugal contra o Uzbekistão. Pô, legal. Portugal

ganhou, Cristiano Ronaldo fez gol e tudo mais. >> De quem, Antônio? Então, a seleção de Portugal jogou contra o Uzbekistão. A gente tanto falou aqui no jogo do Brasil com Haiti. Ah, porque o Haiti não é parâmetro. Será que o Uzbekstão é

parâmetro, Alan? >> Sei não, hein? >> Eu acho que eu tenho certeza que não. >> Eu acho que eu tenho certeza que não. >> Sei. Positivo. Operante [risadas] daqui

a pouquinho aqui no ponta direita, onde eu destaco também a participação do Júlio César. De onde você fala, Júlio, bem-vindo por aqui. Boa noite. >> Tudo bem, Al Carioca? Boa noite para você. Eu tô aqui na minha terrinha em

Agudos City, nos estúdios da 87 FM de Agudos, para participar mais uma vez aí do Ponta Direita, a melhor resenha esportiva do YouTube, também do rádio, falando de Copa do Mundo, como diria aquela vinheta das antigas que o senhor lembra muito bem, Deus lembra, >> Deus [risadas] lembra. É bons tempos aí, não é? que tinha aquele quadrinho do Antônio Vinícius, não teve contato com fantástico, não é? A zebrinha do Fantástico. Sim, >> eu não sei, conheço um pouquinho da história, >> eu nunca vi, mas o YouTube hoje traz a memória, refresca a memória de todos. É

só colocar lá zebrinha fantástico YouTube que a gente fica sabendo informado nas coisas do passado, não é da minha época depois, né? >> Geração 2000. [risadas] >> Vamos lá, seguindo por aqui, então, abrindo os assuntos. A nossa resenha está oficialmente aberta e o primeiro assunto é Portugal. Quando nós acabamos o ponta direita da tarde, tava no intervalo desse jogo, tava 3 a 0, dois gols do Robozão. Terminou então 5 a 0

Portugal em cima do Ubequistão. Então o que Portugal fez de diferente? Eu já adianto algo. Fez o que não fez no primeiro jogo. Bola pro robozão. Parece

que os caras engoliram um pouco o ego e começaram a tocar a bola pro robozão. É uma diferença que eu vejo aí só para abrir entre Portugal e França, porque falava-se muito deles estarem tretados. O elenco tá meio que rachado. Agora a França é uma treta que a gente via das antigas, tipo Romário e o e o Edmundo. >> Romário e Edmundo é aquele cara que treta, mas na hora de entrar em campo o cara não vai dar mole. Já a treta de

Portugal é aquela treta do menudo entre o Rob Rosa e o Rick Martin para saber quem vai ficar com o melhor, melhor cadeira do camarim. É, é a diferença da treta de Portugal Menudo, com a treta da França, Romário e Edmundo. >> Pois é, Alan carioca, que coisa. Mas o que Portugal fez diferente foi justamente isso, né? dois detalhes, o gol, como diria o Carlos Alberto Parreira, o gol é um detalhe pequenininho, mas é, fez o gol e também conseguiu achar o passe pro Cristiano Ronaldo, que é uma coisa que tentou até demais, na minha opinião, na última partida e não conseguia encontrar esse passe. Cristiano Ronaldo foi muito bem

marcado pelo sistema de jogo da seleção e adversária, mas da seleção do Congo, né, naquela ocasião, mas conseguiu achar o passe pro Cristiano Ronaldo. E a gente sabe que quando a bola cai no pé dele na grande área, é 99% de certeza que essa bola vai pro fundo das redes. Eu acho que coletivamente a seleção portuguesa hoje funcionou melhor também do que funcionou no primeiro jogo. Talvez até pelo nervosismo da estreia. Alguns jogadores ali jogando Copa do Mundo pela primeira vez é tentando jogar a bola no Cristiano Ronaldo para ele decidir toda hora e a jogada ficou manjada. Hoje um

dos fatores também que ajuda é Portugal ter feito o gol cedo. Isso ajuda, né? Eu lembro que teve um membro da bancada que falou que Portugal fazer o gol cedo na última partida foi ruim pra seleção de Portugal porque prejudicou. Você lembra disso? lembro, >> mas dessa vez, nesse caso, ajudou contra a seleção do Uzbekistão, porque tirou um pouco esse peso, né, de de vir de um resultado ruim, né, teoricamente ruim, empatar com a seleção do Congo, mas dessa vez conseguiu achar o gol cedo e isso ajudou para abrir a porteira, né? E

a e aí tem aquela coisa que eu falei hoje um pouco mais cedo, né? A seleção dos Beck não é uma seleção fraca. Então a seleção portuguesa fez 1 2 3 e aí foi abrindo a porteira, foi fazendo os gols que precisava para conseguir esse resultado. É importante às vezes você pegar um jogo assim contra uma seleção mais fraca, justamente para você recuperar um pouco dessa confiança. Eu acho que é o que a seleção portuguesa fez hoje. Não sei se vai tão longe assim

na Copa do Mundo. Eu não superestimo tanto essa seleção de Portugal, mas coletivamente não dá para negar que hoje o jogo dos portugueses funcionou muito bem. Cristiano Ronaldo fez dois gols e aí tem toda aquela coisa dos recordes chegar perto do milésimo, faltam só 25 gols agora. E isso, queira ou não queira, traz muita confiança pra sequência da competição. Então hoje o mais importante pra seleção de Portugal, acho que mais até do que a atuação, era ganhar o jogo para tentar apagar um pouco essa impressão ruim que ficou no primeiro jogo. Alan,

>> vamos lá, Júlio. Quero saber a sua opinião também entre Portugal 5, Uzbekistão zero. Aprofundando um pouquinho o assunto, você tinha um menu do preferido, Júlio? >> Não, nem sei nem qual música que o menu [risadas] >> Ah, não se passa. Ah, essa aí eu conheço, mas não tinha nenhum preferido, não. Muito obrigado.

Não sou dessa. Ô, Alan, o bem falado por vocês aí que jogar contra o Uzbekistão é bem perigoso, viu? Porque você corre o sério risco de sair machucado do jogo. Os caras são tão ruins, mas são tão ruins que eles não conseguem acertar a bola. Tanto é que eles fizeram um golaço no jogo, que o jogo no gol, o gol foi anulado, fizeram um golaço e no lance do gol, o jogador do Bextão, ele erra o chute, acerta a canela do jogador de Portugal e a bola sobra, eles acertam um chute pro gol e fazem o gol. Não é

parâmetro. Porém, Portugal fez com uma seleção fraca, uma seleção pequena, o que outras seleções deveriam ter feito? Três, quatro, cinco, saldo de gols. >> Eu acho que ele tá falando do Brasil. Será?

>> Eu acho que ele tá falando do Brasil. >> Sim, estou falando do Brasil. pensando nos próximos jogos, Portugal vai brigar com a Colômbia pela última vaga, pela primeira colocação, vai dar uma secada na Colômbia hoje, que eu acho muito difícil da Colômbia perder a partida, mas vai que, né, futebol, a gente acabou de ver a Inglaterra contra Gana e vai pra última rodada para tentar ficar na primeira colocação. Não é parâmetro, dá uma reanimada no time, dá uma animada na torcida, não pode se levar pra próxima rodada. Ganhamos do Beckstão de 5 a 0 pontos. Somos a melhor seleção da Copa,

não? Mas fez a lição de casa que foi ter goleado uma seleção fraca, uma seleção ruim nessa Copa do Mundo. O que outras seleções não fizeram, Ana Carioca. E outra coisa, foram só colocar a bola pro Cristiano Ronaldo, né? Ele decidiu, fez dois gols e no final do jogo quase fez um hatck.

>> E o Ubequistão e Haiti, né? É aquele negócio o Júlio botou o Brasil na na parada. É aquele tipo do jogo que acho que a o highlight, a coisa mais emocionante vai ser o paraípa para ver quem começa com a bola, quem começa com o campo, porque o jogo é algo que que deve ser algo e indecente você colocar Haiti, os beqist, um protocolo. O jogo é protocolar. >> O jogo é protocolar. Um jogo, pelo amor

de Deus, que nem já um jogo da Jordânia também, uns jogos da Copa, esse esse esse lado eu já acho, não acho tão legal, mas não vamos aprofundar mais nisso. Vamos falar um pouquinho sobre ainda sobre esse jogo além do CR7, quem que você gostou aí na seleção de Portugal, ô Antônio, >> eu acho que o Nuno Mendes, lateral esquerdo, né, da seleção de Portugal, hoje fez um baita jogo, fez um gol de falta, tudo bem que não foi aquela cobrança, né, contou com uma ajudinha do goleirão adversário, mas fez um bonito gol de falta e acho que defensivamente fez um jogo bastante correto. O próprio Bruno Fernandes, acho que no meio de campo, é, hoje funcionou da maneira que deveria ter funcionado no último jogo, mas não o fez naquela ocasião. E hoje acho que foi uma partida um pouco mais segura, um pouco melhor, talvez até por ter ali o Cristiano Ronaldo fazendo gol, ele deu uma assistência pro Cristiano Ronaldo também. Acho que isso deixa o jogador um pouco mais solto. E acho que

são alguns dos jogadores aí que se destacam além do Cristiano Ronaldo. E coletivamente, né, não é aquele coletivo, melhor coletivo da história, aquela coisa toda, mas coletivamente o time hoje funcionou. fato, pegou uma seleção mais fraca, mas é como o Júlio disse, fez o que tinha que fazer, fez uma boa vantagem eh de gols. Eu só não sei o quanto que isso será suficiente paraa sequência de Portugal, porque vamos combinar, Portugal estreou pegando a seleção da República Democrática do Congo, não fez um bom jogo, poderia até ter perdido aquela partida, empatou 1 a 1, pegou hoje a seleção do Uzbekistão, que também é uma seleção fraca, beleza? Foi lá sua parte, foi lá e fez sua parte, ganhou de 5 a 0. Só que a partir

de agora acabou a moleza pra seleção de Portugal, porque vai pegar a Colômbia na última rodada numa disputa ali direta pela liderança, principalmente a depender do que aconteceu hoje. Não acho que a Colômbia vai dar esse mole, mas é futebol, a gente não pode duvidar de nada. E dali pra frente começa o mata-mata. Eu não sei se essa amostragem da seleção portuguesa nesses dois jogos foi suficiente pra gente acreditar que Portugal pode ir muito longe nessa Copa do Mundo. Ainda vai ter o grande teste no grupo, que é o próximo jogo. Mas eu

acho que para jogar contra o Uzbekistão foi suficiente. Não foi nada assim, nossa, maravilhoso de outro mundo, mas também não foi ruim como foi contra a seleção do do Congo. Acho que Portugal hoje fez um jogo OK e conseguiu fazer um um bom resultado, >> porque é até legal esse parâmetro que o Júlio ele trouxe, que que a gente pode ver assim os prismas e é legal que cada um tem uma visão e isso não tem problema nenhum. Pelo contrário, quanto mais nós divergmos aqui, como a gente faz de modo brincalhão e com educação, melhor tem, porque se todo mundo falasse a mesma língua aqui, o programa ia ser um saco, todo mundo concordasse com tudo que é falado. Mas, por exemplo, a amostragem que nós tivemos de Portugal, tudo bem, Portugal pegou dois times fraquíssimos, >> tá? Fraquíssimos. Era para ter ganho os

dois com autoridade. Empatou o primeiro e ganhou o segundo com autoridade. OK. O Brasil, por outro lado, teve o jogo com Marrocos que empatou. Tudo bem que foi, pô, foi aquele apagão que eu sempre cito, mas tem o tem o pesar dos pesares.

Apesar do apagão era Marrocos e apesar do apagão, sorte ou não, isso não importa, porque tem gente que é campeão com sorte também, então a gente não pode colocar dessa forma o empate do Brasil. Ele empatou o jogo com Marrocos. Então, se você for colocar na balancinha, eu não tô falando nem do desempenho, porque o último desempenho, a impressão que a gente tem de Portugal é essa, mas que também no próximo jogo pode mudar e se a gente ficar mudando de opinião jogo a jogo, aí a gente vira engenheiro de obra pronta. Mas nos dois jogos, se você for ver, o Brasil teve um resultado melhor na no total geral, empatando com Marrocos e ganhando do Haiti, do que Portugal empatando com Congo e ganhando agora do Bquistão. Quero saber a opinião de vocês, Antônio.

>> Não, concordo. Concordo completamente. Eh, a seleção de Marrocos é uma seleção que não dá nem pra gente comparar com as seleções que estão no grupo da da de Portugal. É uma seleção hoje que tá muito acima. A gente até debateu aqui em algum programa atrás que poderia ser eh uma das seleções top 10 do mundo, chegou em semifinal de última Copa do Mundo e a gente vê que a seleção de Marrocos não é uma seleção de acaso, como foi a Bélgica, por exemplo, em 2018. Chegou

numa semifinal de copa, não tô dizendo que não teve mérito naquela ocasião, mas foi só ali, chegou na semifinal e parou. A seleção de Marrocos não chegou na semifinal da Copa do Mundo, ficou com o quarto lugar, Copa Africana de Nações chegou na final e por um detalhe não conseguiu vencer, quase conseguiu, né, no tapetão depois, mas enfim, não vou entrar nesse mérito, mas chegou até a final. Eh, e mais uma vez a gente vê a seleção de Marrocos mostrando um bom futebol. bate de frente com a seleção brasileira, consegue bater de frente com outras seleções, tem um preparo físico invejável, tecnicamente é uma seleção que parece, pelo menos na na minha opinião, assistindo aos jogos da seleção de Marrocos nessa copa, mais entrosada do que era a seleção passada, até porque é um trabalho que teve essa continuidade. Então assim, eh, colocando resultado em si, é muito melhor você empatar com Marrocos do que empatar com a República Democrática do Congo. Se a

gente for analisar resultado, o futebol da seleção brasileira foi decepcionante. Só que o futebol da seleção de Portugal nos últimos jogos, não só na Copa, eu venho falando isso aqui alguns programas, nos últimos amistosos antes da Copa do Mundo também, Portugal jogou mal contra Chile, contra a Nigéria, contra a República Democrática do Congo também. Hoje tudo bem, jogou bem, pegou uma seleção mais fraca, fez o seu papel, fez o que tinha que fazer, não tomou susto. Mas em questão de resultado, eu tô junto com a Alan. É melhor você empatar com Marrocos e ganhar do Haiti do que você e empatar com o Congo e aí você ganha do Uzbekistão e fica aquela ilusão de que e acabaram os problemas.

>> E até aqui é opinião porque a gente só vai ter realmente uma contraprova nas próximas rodadas, nessa próxima rodada, no primeiro mata-mata. Júlio, >> é, pode pôr na conta Portugal aí também de não ter ganhado de um placar mais, não ter vencido o jogo, né, da República do do Congo, porque era para ter feito o que fez hoje com o Uzbekistão também. Não dá para dizer que esse grupo de Portugal era para Portugal ter chegado hoje, né, e ou chegar contra a Colômbia com seis pontos e um salto de gols enorme, >> disputando com a Argentina em saldo de gol, eu acho. >> Exatamente. Disputando e jogando aí para um resultado mais tranquilo contra a Colômbia por questão do saldo de gols. O

Cristiano Ronaldo poderia est empatado hoje com o o Messi na artilharia se tivesse feito gols contra os caras. Tomaram gol de Congo, gente. Da República Democrática do Congo. A República Democrática, tá? Porque soltaram numa emissora aí República Dominicana do Congo. Pera, pera aí

também. >> É, é. Falaram isso. Bem de geografia, hein? >> Falaram isso. República Democrática do

Congo. Era para ter feito isso. Era para ter feito pelo menos uns quatro na na primeira partida. Não face. pode colocar aí nessa cobrança que eu tô fazendo, que eu citei a seleção brasileira, que poderia ter vencido por mais gols e a seleção do Haiti, mas Portugal poderia ter feito isso também na primeira rodada, ter feito e o que fez hoje com bequistão e mais tranquilo contra a Colômbia na última rodada, tá? Eu

concordo com o que o Antônio fala. Foi até uma conversa que a gente teve nos bastidores. Se você pegar alguns jogos de Portugal, alguns amistosos de Portugal aí antes da Copa do Mundo, Portugal é isso aí, gente. Não mostrou nada de diferente não do que a gente viu na primeira rodada e hoje aquele, desculpe o palavreado, mas empurrou bêbado da ladeira, né? Então, Portugal é isso daí, não é aquela e aquilo que pintaram aí de Portugal no programa.

Nossa, Portugal não é. Se for, deve ter ficado lá em Lisboa lá ou ficou parado lá no no Porto lá e não foi pros Estados Unidos, ficou guardando pro jogo da Colômbia também, né? Quem sabe. >> É, só pode, né? Mas e uma hora vai ser tarde, né? Cai num mata-mata aí num dia

que jogando um futebolzinho pequenininho desse daí, toma uma goleada de uma seleção forte aí e um abraço. >> Eu sempre achei Portugal super inflacionada, entendeu? Super estimada. jogam lá para cima e com ego inflamado, mas ego nível menudo, como eu falei, não é nível Romário, Edmundo, o que paraa França eu acho que ajuda em alguns casos e em Portugal eh atrapalha que aquele aquela coisa meio mimizenta. Agora vamos vamos trazer um pouquinho mais eh também essa discussão sobre os times, antes da gente falar também um pouco sobre esse empate aí, né? É Inglaterra e Gana. Você

pode acreditar que quem não Acho que essa aí quebrou todo tipo de banca, todo tipo de aposto. Nosso bolão, ninguém pontuou no bolão, hein? >> Tudo 0 a 0, Gana e Inglaterra. Vamos falar daqui a pouquinho. Eu queria trazer um pouco, né, eh, para essa nossa discussão que eu acho bem legal, diferente, a Espanha também em relação ao Brasil e Portugal. Eu quero saber se

vocês concordam, se se aqui no Brasil nós pegarmos aí o que aconteceu com a Espanha, colocar aqui e com a Espanha o que aconteceu com o Brasil, como seriam as impressões? Eu vou explicar melhor, deixar mais claro. Se o Brasil houvesse empatado com Cabo Verde, vixe, e depois ganhasse da forma que ganhou, foi do Iraque, >> foi da Arábia Saudita. Mesma coisa, Brasil, tá? Brasil empata com Cabo Verde e ganha do jeito que ganhou, da Arábia Saudita e a Espanha empata com Marrocos e ganha do jeito que falou com Haiti. Nós

estaríamos aqui jogando, falando que tudo normal na Espanha foi apenas um tropeço contra Marrocos e segue o jogo. E o Brasil estaria implodido, o mundo do futebol estaria nego rasgando diploma de jornalismo, de técnico, de futebol. Acabou o futebol no Brasil porque empatou com Cabo Verde e deu uma goleada na Arábia Saudita, mas por enquanto crise total. Você você pensa sim ou não, Antônio? >> Não, eu eu concordo assim, é empatar com Cabo Verde. Se vamos fazer essa inversão

de papéis, né? Colocar a seleção brasileira no no lugar da Espanha. Primeiro que se tivesse empatado com o Cabo Verde e olha que a Espanha pressionou e tal, contou com uma grande atuação do Vozinha também naquela ocasião, a gente não pode descartar, mas mesmo assim, se fosse o Brasil naquela situação, pressionando, tentando, criando oportunidades e fazendo o goleiro Vozinha trabalhar e mesmo assim não conseguindo fazer o gol, acabava o mundo. >> O que falariam do Ancelote? Antônio Vinícius, eu >> tô olhando aqui pra frente. O que

falariam do do do Anelot? Vou falar um negócio para você. Se acontece isso daí, o o o Prisma ia lá pros Estados Unidos, viu? rasgava a estrada, ia buscar o italiano lá e levava pra Itália. >> Nossa Senhora. Eu acho que eu não posso

nem utilizar os termos aqui que seriam usados em procelote, senão o YouTube vai derrubar. >> Se vocês soubessem, vocês ficariam enojados. É, >> é mais ou menos por aí, mas seria uma catástrofe total. Então assim, a gente eh fala muito sobre a seleção da Espanha aqui, que chegou muito bem para essa Copa do Mundo, por exemplo, só que não podemos negar. Teve um resultado ruim contra a seleção de Cabo Verde, ficou no 0 a 0 e foi um resultado extremamente decepcionante. E quando foi jogar com a

Arábia Saudita, OK, resultado, falando só de resultado, beleza, fez um bom resultado, fez um 4 a 0. Não foi aquele futebol coletivo muito bom que a gente viu a Espanha apresentar em outras competições, na Eurocopa, na Liga das Nações e tudo mais. Eh, mas conseguiu fazer o resultado. Agora, se fosse o Brasil nessa situação, só no empate com o Cabo Verde, não, aí já terminava o mundo. O Brasil não vai para lugar nenhum e tudo mais. Imagina a pressão

para esse jogo com a Escosta que estaria nas costas da seleção. >> Exato. E assim, a Espanha empatando com o Marrocos não seria nenhuma tragédia, até porque, vamos se lembrar, a seleção de Marrocos tirou a seleção da Espanha da última Copa do Mundo. Então, seria uma um resultado assim, lógico, a se lamentar, óbvio, ninguém quer empatar numa Copa do Mundo, mas não seria o fim do mundo como foi aqui. O que a gente, o que faz a gente ter essa impressão é a sequência de atuações ruins da seleção brasileira e você começar numa Copa do Mundo jogando mal como o Brasil jogou. E

isso a gente não discute. Brasil jogou mal e deveria ter feito muito mais do que fez. Algumas escolhas do Anchelote foram erradas, sim. Ponto. Mas vamos lá.

O Brasil empatou com uma seleção que é semifinalista de Copa do Mundo. E a gente falou aqui >> mesmo, mesmo passando o que passou. >> É exato. Semifinalista de Copa do Mundo. E vamos e lembrar o que a gente falou alguns programas atrás. Hoje,

infelizmente, a seleção de Marrocos é um uma seleção mais entrosada, é uma seleção mais organizada e que tem padrão de jogo, que é uma coisa que o Brasil não tem. Então assim, na pior das hipóteses, o Brasil ainda saiu, entre muitas aspas, no lucro. Mas se fosse essa situação eh comparando com a seleção da Espanha, meu Deus do céu. >> Ou seja, uma uma seleção que tá toda entrosada, toda feita empatar com Cabo Verde. >> Nossa, aí a >> quem poderia fazer isso seria uma uma seleção desentrosada, sem pé, sem cabeça, como a nossa.

>> Exatamente. >> Um jogador que é uma revelação, né, do futebol mundial, né? >> Então, então as cobranças também a gente tem que analisar um pouquinho dessa forma também. Tem que cobrar mesmo, não é que passar pano, passar mão, porque o futebol tá horrível, mas a gente tem que ter a consciência de que tem muitos times aí que que a gente fica exaltando às vezes como se tivesse normal, que não tão não tá normal. Isso é bom não para falar que o Brasil, pô, o Brasil não tem que criticar, como eu disse, é falar que essa Copa tá nivelada porque tem outros que também estão passando por situação difícil como nós. Então nó estamos no

jogo, [ __ ] É isso. Não dá paraa gente desacreditar da maneira como tá fazendo. Eu sei que é é decepcionante o futebol da seleção. É. Eu fiquei decepcionado assistindo o primeiro jogo da seleção brasileira. Eu acredito no ex, eu tento

acreditar. É difícil, mas a gente tenta, a gente vai, a gente torce e tudo mais. Só que não dá pra gente usar dois pesos, duas medidas, né? Uma seleção, como você falou, entrosada, fez um ciclo pré-copa perfeito, igual foi a seleção da Espanha, não pode empatar com a seleção de Cabo Verde na estreia. Portugal com com Congo favoritaço aí para uns. Tem eu

recebi uma mensagem aqui, um cara falando, vocês estão falando besteira. É o mesmo cara que falou que Portugal tava na final. >> Não, que era campeã. Não é que tava na final. Era >> camp final. Vocês estão falando

besteira. Ué, Portugal empatou com Congo. Toda acertadinha, cheia de estrela. Parece o All Star Game da NBA lá. Só tem eh estrela, cinco estrelas.

Hotel é igual os hotel Cajanja e o Lula vão. Gosto de ir com nós dinheiro. Tudo cinco estrelas. Cadê? >> Viu Alan? E não é errado a gente cobrar

essas seleções grandonas. Espanha, Brasil, Portugal, eh eh até a própria Inglaterra, vamos colocar, >> eh, nessa lista e também não é errado não, porque o futebol permite essas zebras, permite essas situações, principalmente numa Copa do Mundo, jogo de estreia, aquele negócio todo, mas a gente não tá errado de cobrar, não. Tem, tem que cobrar todas, porque se essas seleções entram em Copa do Mundo, essas seleções grandonas, elas têm que demonstrarem porque que elas são são grandonas, porque que a Espanha é uma seleção forte. Por que a França? Por que que o Brasil tem cinco estrela no escudo? Porque a a Argentina é a atual

campeã? Tem que ser cobrada sim. Ah, o futebol é mágico porque acontece tudo isso. Mas se a gente for colocar o pé da letra, é inaceitável a gente ver uma seleção desse porte ou essas seleções chegar numa primeira rodada de Copa do Mundo e trupar por seleções que estão disputando a Copa pela primeira vez. Ou seja, que n Vamos pegar o exemplo de Portugal de novo. Portugal foi campeão

da Euro. Portugal que tem Cristiano Ronaldo. É inaceitável a gente ver Portugal na primeira rodada empatar, tomar um gol da República do Congo. Então é é vale sim essa cobrança que a gente faz por todas as seleções grandonas na Copa do Mundo. >> E quero mencionar também por aqui o seguinte, para mim a seleção, a única que a confiança assim que depositou, depositaria minha confiança seria a França. Até a Argentina que tá bem, há

aquela reticência pelo fato de ainda não ter enfrentado ninguém, >> mas fez seu papel, >> fez o seu papel. Então tá, tá, tá ali, tá na mesma corrida, os dois cavalinos disputando. E eu coloco uma seleção que ninguém tá falando nada e foi citada aqui hoje. Eu não lembro quem é, se alguém lembrar, pode, vamos fazer justiça, que é a tal da seleção holandesa. >> Essa eu acho que foi o Luiz, foi o Luizinho. Com quem? Ouvinte, um ouvinte

mandou um áudio pra gente. >> Exatamente. A seleção holandesa, ela tá ali quietinha. A gente sabe que ela é amarela, a gente sabe que ela sempre é aquela que ah, vai chegar e nunca chega, mas ela tá quietinha e tá fazendo o serviço dela. Isso é perigoso.

>> Foi o Reinaldo, Alan, ouvinte chamada, chama Reinaldo. Ele mandou um áudio falando. >> Obrigado, Júlio. E é isso. Ela tá ali quietinha, tá fazendo o serviço dela. É

aquele negócio, quando você abrir o olho, ela tá numa semifinal e éí aquele negócio e nós podemos cruzar. Acho que não. Acho que ela vai ser primeiro e o Brasil primeiro. Mas >> e mesmo que não seja, o Japão também tá fazendo sua parte na Copa do Mundo. Então a gente não pode descartar. Uma

seleção que há 8 anos vem jogando junto, é uma seleção que na última Copa já conseguiu um baita resultado que foi ganhado a Espanha. É uma seleção que e tem muito mais organização tática do que a seleção brasileira hoje. Olha o nível que a gente chegou. Então, mesmo que não seja a Holanda, se for o Japão, é pedreira do mesmo jeito. >> Deixa eu só separar por aqui a rede. A

gente continua junto contigo no YouTube, já também pelo rádio. Então, amanhã vai ser o pode ser amanhã o último dia em que o nosso shop não vai ficar aguado. Pode ser que a próxima chopeira, o próximo shop da segunda-feira fique aguado. Aproveite amanhã. É isso, mais ou menos o recado do ponta direita.

>> Aproveitã isso, aproveite amanhã na quarta-feira com Lanza, hein? >> Quarta com Lanza. 7 horas, hein? De 7 às 8. Quarta com lança, entretenimento, eh, tudo menos esporte e política, tudo que você pode imaginar. Tem Virgínia, tem

Vini Júnior, tem exclusivas aí que só o LAN tem, tem exclusiva. O Lanza vai, vai falar fechou um patrocínio aí para >> Ele tem fontes, ele não fala, eu tenho fontes, ele ele cheio das fontes. A, o Guilherme Fontes, a fonte dele agora dos vida dos artistas. Então, ele vai trazer muita coisa boa aí. ettiqueta, cotidiano, moda, paleta de cores, músicações ter promoções no mercado dele também.

>> Promoções, né? Promoções, aliás, cada promoção ali no mercado dele. >> Sim. Só é só para quem pode, hein? >> Meu Deus do céu. Vamos fazer o seguinte,

vamos falar um pouquinho também da Inglaterra. Então, a Inglaterra surpreendente aí. A Inglaterra foi a única, a gente pode falar que não fez, ó, zebrita, que foi a única que não fez o seu papel, porque depois de shows que tivemos aí de Messi, de até do CR7 hoje, de Hallan, de Mbappé, o Harry Kane não engrenou, engasopou ele totalmente, não dá para jogar tudo nas costas dele, mas ele e toda a seleção inglesa, mas >> não engrenou. E a seleção inglesa hoje como um todo foi uma seleção muito pobre de criatividade. Era uma seleção que todo, a todo momento tentava as mesmas jogadas pelas laterais e as laterais eram eram é o setor onde a seleção de Gana tava marcando melhor. Pode ver.

Toda vez era bola no Maduque, bola no outro ponto da da seleção inglesa, tentando fazer sempre jogadas por ali. Depois entrou o Saca, tentou jogadas pelo outro lado também. Era o Saca e Maduque sempre tentando fazer essa dobra pela pelas pontas, só que não dava certo. A seleção de Gana tava marcando e muito bem. Foi uma excelente partida defensiva da da seleção africana hoje e que em alguns contra-ataques até conseguiu levar certo perigo pra seleção da da Inglaterra. Teve um lance, por

exemplo, em que um jogador de Gana acaba atrapalhando outro que poderia sair o gol no finalzinho da da partida. Mas seleção de Gana hoje fez um jogo muito correto. Sabia que era uma seleção tecnicamente inferior à Inglaterra e não dá pra gente eh fingir que não é, porque a realidade é essa. Só que alguns jogadores da defesa, principalmente o Parte, que é volante, o Opoco e o Mensa, fizeram uma excelente partida hoje e ajudaram demais no setor defensivo pra seleção ganesa, entendeu o jogo que tinha que fazer. em determinado momento até a gente brinca, né? Estacionou o

ônibus escolar na frente do gol, né? Porque joga de amarelo, tem aquela coisa toda, mas fez um jogo correto e a seleção da Inglaterra mostrou que pelo menos hoje não teve muitas alternativas para tentar furar esse bloqueio. A gente até fala aqui às vezes que o Harry Kane tem que pisar mais fora da área para tentar dar em armação de jogadas e tudo mais. Ele até teve uma chance de fazer o gol no finalzinho da partida depois de uma bola na trave do Oiley, mas foi uma Inglaterra que pouco criou. Era muita tentativa de cruzamento, muita tentativa de jogada pelas pontas e a seleção de Gana muito bem postada na defesa, conseguiu fazer um bom resultado e começa a sonhar, por que não, com uma classificação também nesse grupo, né?

Depender do que acontecer, não acho que o Panamá vai complicar a vida da Croácia, mas começa a sonhar com uma classificação, quem sabe como terceiro. Já tem quatro pontos, ganhou do Panamá e conseguiu empatar com a Inglaterra. o resultado que Gana tinha que fazer já fez e conseguiu um resultado, conseguiu um ponto extra ainda de um jogo que talvez não se esperasse, que pudesse conseguir, que foi o empate contra a seleção da Inglaterra. Vai jogar contra a seleção da Croácia, dependendo do que aconteceu hoje, pode até ir para cima para tentar vencer ou então pontuar pelo menos para conseguir a classificação. >> Mesmo se a Croácia ganhar o jogo de hoje, Gana vai pra última rodada jogando por um empate para se classificar.

>> É verdade, né? Porque a Croácia perdeu pra Inglaterra. Bem lembrado, bem lembrado. >> Vai, vai por um empate contra a Croácia. né? Aí faz cinco pontos e classifica pra

próxima fase. Classifica em segundo. >> É verdade. Não, não, não, não lembrava desse detalhe. >> Ô, Júnior, e qual que é a seleção inglesa que nós devemos esperar? É

aquela que fez um jogaço contra a Croácia, que é um adversário muito melhor, ou pelo menos se espera muito mais da Croácia do que de Gana. E a e a Inglaterra mostrou esse futebol hoje contra Ghana e aquele da Croácia. Qual é a Inglaterra que que a gente pode esperar aí pro decorrer dessa Copa do Mundo? Na sua opinião, Júlio? Eu confesso que eu esperava aquele da Croácia, mas hoje faltou bola pra seleção da Inglaterra, faltou criatividade, faltou alguma coisa ali pra seleção da Inglaterra mostrar o que ela fez na primeira rodada, né? E eu

fico imaginando aqui, Alan Carioca, você já pensou se fosse o Vinícius Júnior que tivesse perdido o gol que o Ken perdeu hoje? >> Então é aquela conversa que a gente estava falando, >> rapaz do céu. Exato. O ia desabar na cabeça dele, >> então. Mas é o é o Ken, né? é artilheira

que ele gostou, tal coisa, coisa e tal, perdeu um gol que não se perde. Pareceu o pênalti que ele bateu na última Copa do Mundo, né? Lembra do pênalti que ele perdeu na Copa do Mundo que >> amarelou daquela hora que foi aquele tirou a risada do Mbappé. >> Pois é, mas eu eu esperava uma Inglaterra do primeiro jogo, mas hoje pegou uma seleção. Olha a Gana tem que tirar o chapéu para essa seleção de Gana, porque defensivamente deu uma aula de como se defende contra uma seleção grande, hein? Perfeito,

perfeitamente. Tomou um sufoco, soube sofrer no jogo, soube apanhar no jogo, o goleiro fez algumas defesas lá. Teve um lance que o zagueiro tirou a bola em cima da linha. Teve esse lance que o Antônio destacou de uma jogada que sai cara a cara ali o atacante de Gana com a defesa da Inglaterra, que por pouco eles não fazem o primeiro gol. Hoje a Inglaterra deixou a desejar para essa partida.

poderia ter mostrado um pouco mais de futebol, um pouco mais de individualidade ali dos seus jogadores para decidir a partida, mas não sei se vai abalar um empate desse contra Gana, é que na próxima rodada eles pegam o Panamá, né? Então, pode ser que dê uma faça uma um resultado maior ali e coloque a Inglaterra de novo com um pouco mais de motivação. É uma zebrinha, mas deixou dúvida essa sa Inglaterra e já pensou se pega uma seleção desse tipo num mata-mata e o jogo vai pros pênalti e os caras são eliminados nos pênaltis? Elan fica na fica na dúvida da Inglaterra agora, hein? >> Eu também quero saber de você, Antônio Vinícius, qual é a Inglaterra aí que você vê no decorrer dessa Copa do Mundo?

É do primeiro jogo ou do segundo? >> É Inglaterra em Copa do Mundo é sempre uma caixinha de surpresas, né? quase sempre é esse mesmo roteiro, começa fazendo um belo jogo, aí a gente começa a criar aquela expectativa. >> O começo da campanha é bom, geralmente ela desidrata em mata mata, ela amarela no mata-mata porque eu já vi ela fazer campanhas brilhantes em fase de grupo e rodar depois mata mata e não não corresponde. Em 2018, por exemplo, a Inglaterra foi assim quando chegou até a semifinal da Copa do Mundo. Então é

muito difícil a gente fazer alguma previsão com esse time da Inglaterra. Fato é, pegou um adversário muito forte no primeiro jogo, que é a seleção da Croácia, e fez um bom jogo, conseguiu fazer um resultado bacana, eh, e fez um jogo equilibrado, cometeu alguns erros, é verdade, mas também não dá para sair gol se não tiver erro de nenhum dos lados. Então, a Inglaterra foi bem naquele dia, mas hoje foi um time muito pobre de criatividade. E isso mostra, ô Alan, que são pouquíssimas as seleções regulares nessa Copa do Mundo. Quem mostrou regularidade é aquela discussão que a gente tava tendo, a França mostrou regularidade, a Argentina mostrou regularidade, apesar de ter alguns altos e baixos na partida, mas sempre conseguiu se manter muito centrada. E a

gente pega outras seleções que a gente colocava, talvez que pudessem brigar. Brasil não teve regularidade, Inglaterra não teve regularidade, eh a Espanha não teve regularidade, também empatou com a seleção do do Cabo Verde. Então são muitas seleções assim que a gente colocava uma expectativa muito alta que não conseguem manter esse nível. Só por enquanto, pelo menos, a França e a Argentina conseguiram manter esse 100% de aproveitamento e outras seleções de quem a gente não esperava nada também estão conseguindo manter. O Estados Unidos e o México, por exemplo, são dois exemplos. Jogaram seus dois jogos,

jogaram bem, venceram suas partidas, podem estar em grupos mais fracos. É verdade, mas fizeram a sua parte. Pegaram seleções que são ali tecnicamente de nível parecido ou então inferior e venceram. Conseguiram duas vitórias seguidas. Outras seleções, por exemplo, como a gente já falou aqui do caso da Espanha, não conseguiram fazer.

Isso mostra o quão complicado é uma Copa do Mundo nesse novo formato. Eu sei que com mais seleções a tendência é que o nível caia um pouco, que você tenha seleções um pouco mais fracas, como é a seleção do Iraque, a seleção da Nova Zelândia e outras e equipes. Mas mesmo assim mostra que se você não tiver muito bem preparado para jogar e partidas como essa, se você der o mínimo vacilo, você acaba entregando um resultado, que é o que tá acontecendo, por exemplo, com a com a Inglaterra nesse jogo de hoje. E eu lembro da Inglaterra desde dos anos 90 em que ela tinha um baita, uma baita seleção que tinha David Platz, David Platt, tinha Lineker, tinha uma galera toda, fez um um jogo mais memorável ali perdendo na na prorrogação contra a sensação da Copa Africana que foi Camarões de Roger Milar, depois perdeu, foi eliminada pra Alemanha, se não me engano, que foi a atual. Nessa época acho que ainda era Alemanha Oriental e a Alemanha Ocidental ainda tinha essa divisão do muro de Berlim, não havia caído ainda. Então esse lance da

Inglaterra fazer belas copas, ser cotada, porque em 90 ela também era de umas uma das favoritas e acaba caindo, isso é antigo. A Inglaterra nunca mais conseguiu se recuperar. Era fato que acontecia semelhante à Espanha. Só que a Espanha quebrou isso em 2010, né? E mas depois para a mim parece que voltou esse negócio de amarelar em Copas. Mas a

Inglaterra ela sofre desse mesmo mal. Agora eu quero saber de vocês, então, pra gente trocar de assunto sobre os africanos nessa Copa. Eu vou tirar Marrocos da conversa, porque eu até julgo que o futebol de Marrocos não é um futebol semelhante aos outros times africanos. os times africanos para mim eh eh que eu quero colocar nessa conversa são os moldes de Senegal, de Congo, agora de Gana, esse futebol mais na correria, aquele futebol antigo, raiz que a que a África apresentava. Marrocos é um caso isso, Marrocos é um caso à parte desses países africanos, tirando Marrocos, qual foi o que melhor assim apresentou futebol na visão de vocês? Eu

acredito que a seleção de da Costa do Marfim fez bons jogos, fez um bom jogo contra o Equador e fez um bom jogo contra a Alemanha, apesar de ter de ter tomado a virada no finalzinho, acabou se recuando demais, mas gostei, achei que fez uma uma boa partida. Eu acho que eu colocaria talvez a seleção de da costa do Marfim junto com o Marrocos ali, que o Marrocos, como a gente colocou como um caso à parte, eu acho que a seleção da Costa do Marfim fez dois bons jogos, apesar de ter perdido pra Alemanha, acho que é uma seleção que a depender do chaveamento que pegar, pode tentar ser uma uma das sensações dessa Copa do Mundo. >> Tirando Marrocos e Egito, eu diria, porque Egito também tem um futebol mais parecido com Marrocos do que com os outros times, os demais africanos. Júlio, >> ô Alan, Costa do Marfim sempre surpreende em Copa e também essas seleções que você citou, né, Senegal, Gana, Costa do Marfim, na questão física, né, os caras são muito, muito fortes fisicamente, tem um condicionamento físico totalmente diferente. Gana mostrou isso hoje, né, porque para um time conseguir mais de 90 minutos segurar uma seleção que pressiona, pressiona, o físico tem que estar em dia. Eu acho que a pelo

resultado de hoje e pela equipe que segurou e pela pontuação que tá, acho que Gana, acho que Gana dentre essas africanas é a seleção que eu vejo assim com destaque nessas duas primeiras rodadas. Costa do Marfim jogou até que bem, mas não conseguiu segurar o resultado, né? Acabou tomando um gol no final do jogo, mas eu coloco G em primeiro, depois a Costa do Marfim, porque essas seleções aí em condicionamento físico dão de 10 a 0 em muitas seleções aí que se preparam anos e anos. E só um destaque, muitos jogadores de Gana não não são jogadores de acho que só um que joga na no seu país, né? Resto é tudo esparramado.

>> É exato. Só pra gente usar aqui os termos corretos também, né? São duas escolas diferentes, né? A África Branca, por exemplo, onde tá o Egito, onde tá o Marrocos, e a África subsaariana, que é as outras seleções que a gente tá mais acostumado a ver, como e Kênia, e o a seleção da costa do Marfim e por aí vai. >> E tem mais, eu recebi um WhatsApp agora aqui do com padre Washington da Auri Verde.

>> Quem que é isso? Padon da verde. Ele falou que a melhor seleção é Senegal. >> Senegal. >> Por que comparad Washington da da Auri Verde? Porque ele gosta. Ele é aquele

que compôs cenê, cenê cenê, cenê Senegal. Então tudo para ele é Senegal. E ele falou Senegal. >> É, mas Senegal em dois jogos perdeu os dois, né? Tudo bem. Pegou seleções de um

nível muito acima, mas não conseguiu vencer. A seleção de Gana pegou uma seleção de um nível muito acima e conseguiu segurar o empate. Senegal não conseguiu. Infelizmente não dá pra gente colocar nesse nessa nesse bolo aí das seleções africanas que estão indo melhor nessa Copa. >> Infelizmente tem outras à sua frente, né? Mas nada que o tempo não possa fazer

mudar. >> É exato. Aquilo que a gente falou hoje no programa futebol é cítrico, como diz, é cítrico. >> Cítrico. Meu Deus do céu. Mas mas pode

acontecer de repente falava, né? Faca de dois legumes, futebol é cítrico. Dois legumes é sensacional, pelo amor de Deus. Mas pode acontecer se Senegal de repente golear a seleção do Iraque e conseguir se classificar como terceiro, quem sabe não consegue aprontar no mata-mata. Hoje não, a gente não coloca nesse meio.

>> Vamos lá então pela ordem aqui. Panamá e Croácia, rapidamente pra gente conseguir também. Graças a Deus nossa resenha é muito boa, então o tempo passa rapidinho. Então pra gente conseguir falar um pouco também de seleção brasileira, afinal de contas é o penúltimo programa. Amanhã não teremos aí o ponto direito especial Copa do Mundo em virtude aí do jogo do Brasil que será no mesmo horário contra a Escócia. Então vamos falar um pouquinho,

>> tem quarta com LAN, hein? >> Tem quarta com LAN, isso aí é imperdível, innegável, né? Mas aí o público é diferente, >> né? O público é mais concentrado em outros outros tipos de atividades. Gosta muito de futebol, >> isso, gosta de tem outros interesses.

Então a gente, o Lanza, ele quer suprir essa carência daí do nosso público. Então o seguinte, Panamá e Croácia, que cara na boa, nada assim, não acredito numa zebra como Inglaterra, porque seria para mim muito maior do que o empate de Inglaterra e Gana. Seria Panamá conseguir ao menos um empate contra a Croácia. Vocês concordam? >> Ah, sem dúvida. Seria uma zebra muito

maior. Até pelo que foi o primeiro jogo do Panamá com a seleção de Gana, até tentou bater de frente ali, mas eram seleções de um nível teoricamente mais próximo. Agora, jogando contra a Croácia, eu acho muito difícil a seleção do Panamá conseguir alguma coisa. Croácia, por mais que tenha apresentado defeitos na primeira partida contra a Inglaterra, é uma seleção que nas últimas duas copas chegou pelo menos na semifinal. Então, eh, é uma geração mais envelhecida, mas ainda assim tem bons nomes, tem boas valências, tem o Livakovit, que é um baita goleiro, tem o Modric do meio paraa frente que não fez um bom primeiro jogo, mas que pode ajudar bastante no segundo, tem o Pericit também que é um bom jogador. Eh,

então assim, eu acho que é uma seleção que não vai tomar riscos ali contra a seleção do Panamá. Eu acho que vai conseguir fazer o resultado. Não vai ser uma vitória elástica, até porque nem é característica da Croácia fazer placares muito elásticos, mas acho que hoje tem tudo pelo menos para conseguir fazer um um bom placar e voltar a brigar pela pela classificação aí pra próxima fase. >> Júlio, zebrinha do dia já apareceu já, né? >> E eu tô até com medo de falar desse jogo violando, porque as coisas que a gente anda falando no ponta direita aí tudo ao contrário.

>> Pelo amor de Deus. Ah, mas hoje é aquele, hoje é o jogo pro Modric jogar, né? mostrar que ali que é o ídolo da seleção da Croácia no momento, fazer um jogo, dar o passe para gol, jogo acho que tudo se encaminha, tá? Tudo se encaminha para um jogo tranquilo pra Croácia, pra Croácia se manter viva dentro da da Copa do Mundo. Não dá, né, gente, para perder pontos pra seleção do Panamá, né? Me desculpa, mas eu fico até

com medo, hein? Vai que dá o contrário, hein, professor >> Leid Muffy, né? Vai que se for a gente não tá muito bom de palpite, né? Ultimamente >> decidia, sei lá. É. Colômbia e Congo.

Vamos lá. Empate do Congo, então, contra Portugal. Congo vem com moral e pega a seleção colombiana, que é uma seleção que é daquele jeito. E como eu defino a Colômba em Copas do Mundo? Ela tem um grande potencial, mas ela peca muito pela displicência na na minha opinião. E

Congo se mostrou sem uma seleção bastante aplicada. E se a Colômbia demole, se a Colômbia não jogar e Congo replicar aí a mesma atuação, o que é difícil, porque Portugal não replicou o que replicou contra o Congo. Então, Congo replicar também é uma incógnita, mas esse é um jogo que o a a Colômbia franca favorita, mas não seria também um choque anafilático ela conseguir um empate ou surpreender a Colômbia. Vocês acham? Seria menos chocante do que foi com Portugal, por exemplo. Eu imagino

eu. Seleção da Colômbia é uma seleção que mostrou um futebol de muita velocidade na primeira partida, de bastante intensidade também. Acho que são estilos de jogo parecidos, tanto da Colômbia quanto da da República do Congo. O Congo certamente vai jogar mais fechadinho, vai apostar nos contra-ataques em velocidade, que é uma jogada que sabe fazer muito bem, que fez muito bem contra a seleção de Portugal e por muito pouco não conseguiu um resultado até melhor do que o empate naquela ocasião. E a seleção da da Colômbia é uma seleção também que joga na velocidade, mas que vai para cima é da seleção do Congo. É uma seleção

tecnicamente melhor. Tem mais jogadores com poder de decisão. tem o John Aras, o Rames Rodriguez, o Luiz Dias também que fez um ótimo primeiro jogo e que talvez seja o principal jogador dessa seleção da da Colômbia. Então assim, hoje, por exemplo, uma situação em que a Colômbia saia na frente cedo, eu acho que pode ser bom até para essa seleção, porque é uma seleção também de muito toque de bola e muita movimentação. Então vai conseguir fazer a seleção do Congo rodar bastante e para tentar roubar essa bola e tende a não sofrer na partida se conseguir sair na frente, se conseguir abrir o placar cedo. Tem tudo para

conseguir controlar bem esse jogo e conseguir fazer um resultado bom para disputar o primeiro lugar com Portugal. >> Júlio, eu penso que pode ser um jogo muito parecido com o que vimos em Equador e Costa do Marfim, não >> é? Pode ser. E eu tô vendo a classificação aqui, ela não sei se você vai concordar comigo, mas um empate hoje nesse jogo, põe no Júnior coçar o meu nariz, de favor. [risadas] Que beleza, hein? Eu não sei se vocês

vão concordar comigo, mas ó, se o Congo empatar o jogo de hoje, Congo vai classificar pra próxima fase, hein? Porque ganha do Uzbekistão faz cinco pontos. >> Opa. Então hoje um empate é para comemorar o jogo de hoje contra a Colômbia e ficar de olho numa vaga pra próxima fase da Copa do Mundo. >> E veja que coisa, né? Ô Júlio, pode

chegar a cinco pontos, né? Se de repente conseguir beliscar um empate hoje e conseguir vencer. E se a Colômbia fizer o seu papel para cima da seleção de Portugal, mesmo se Portugal não vencer, quem passa em segundo é a seleção do Congo. >> É, se tiver um vencedor entre um empatezinho aqui hoje entre Colômbia e República do Congo e um vencedor entre Portugal e Colômbia na próxima rodada e Congo ganhar, Congo vai para segundo. E eu acredito numa disposição do Congo, porque Congo tá jogando também pelo país que nós sabemos o que tá passando, a crise humanitária que tá passando por lá, né, de vários sentidos, tanto guerras como a doença aí que tá tá pegando muito. Inclusive acho que um dos

jogadores quando empatou o jogo com Portugal, ele falou da emoção que ele tava sentindo porque do bola por causa de su familiares, a preocupação que eles têm, então acho que eles não estão lá à toa no sentido de por displicência por por assim, isso não vai ser um dos motivos. uma chuteira, né, como a gente fala. >> Isso. Então, eu acho que tem uma um ingredientezinho a mais ali pros caras correrem e nessa Copa do Mundo, né? Acho que isso conta, na minha opinião.

>> Conta, conta bastante, Ana. Conta bastante. É uma motivação, é uma motivação extra pros jogadores, né? Até para tentar um resultado legal aí contra a Colômbia. Claro que a Colômbia, na minha opinião, a Colômbia é favorita pro jogo. Tem alguns jogadores bem mais

preparados pr pra partida, mas teremos uma última rodada se acontecer um empatezinho aí no jogo de hoje entre Colômbia e República do Congo. Seria bacana demais um ponto, um pontinho aí pra seleção do Congo. >> E o coraçãozinho dos integrantes da aqui do ponta direita bate mais forte quando entra a Colômbia em campo. Um por causa de James Rodrigues e o outro por causa de Carrascal, >> né? Então nós temos aí a flor da pele quando essa esse lixo desses dois jogadores entram em campo aí para para o outro ainda não joga no clube, mas joga na seleção.

>> Na seleção pelo menos joga o outro John Arias também não pode esquecer do John Aras. >> John Aras. Mas aí é mesmo o John. Mas o John Aras já é aquela emoção boa, já um cara. Tomara que ele volte logo. O nosso

é Tomara que fique aí. >> É, tem um aí viu, Alan Car. >> Tomara que se apaixone por uma americana. >> O Antônio Vinícius vai lembrar. Tem um aí que joga na seleção da Colômbia que falaram que o cara era peladeiro. Hoje o

cara tá na Copa do Mundo. >> É o tal do Richard Hills, né? >> É, falaram aí na bancada uma vez que o cara era peladeiro. >> É, quase, quase expulsou ele lá da Barra Funda e hoje o cara tá na Copa do Mundo. [risadas] >> Não, não sei quem é. Não sei quem é Luiz

Lanzone. >> Não é não, nem >> não sei quem é Luiz Lanzone. Vamos lá, reta final, então. Por aqui. Vamos falar de seleção brasileira. Tivemos aí a

entrevista com o Martinelli, temos aí Neymar que que parece que vai jogar pelo menos alguns minutos aí na seleção brasileira. Antônio Vinícius, vamos lá, puxando por aqui a conversa, falar um pouquinho sobre a nossa seleção e a expectativa desse jogo aí contra a Escócia. >> Vamos lá falar sobre essa partida. >> Boa, alegria. Isso aí. Vamos lá com com

bastante confiança pra gente conseguir esse resultado contra a seleção da Escócia e certamente vai conseguir para garantir essa classificação em primeiro lugar sem passar por muitos sustos. Mas a seleção brasileira, eh, eu até coloquei um tópico aí que eu achei interessante sobre a questão do Martinelli, né? Porque ontem ele deu a entrevista e muito se discutiam se, pô, será que o fato dele ter dado entrevista pode indicar que o Antil vai dar uma oportunidade para ele? Alguma coisa assim? Eu acredito que não, até porque o Martinelli costuma jogar mais pelo lado esquerdo do que pelo lado direito do campo e o Rafinha caía um pouco mais pelo lado direito. Então acredito que

ele vai acabar optando pelo Luiz Henrique mesmo. Até porque o Rayan quando entrou na partida contra o Haiti, não fez um bom jogo, infelizmente. Torci muito para que ele pudesse fazer uma boa partida, mas não o fez. Então acho que ele vai acabar optando pelo Luiz Henrique, que é o substituto natural do Rafinha, né, digamos assim. Eh, com relação ao Neymar, ótimo que ele esteja treinando novamente, treinando com bola, treinando bem e e vai estar à disposição pro jogo, como foi previsto pelo Caronilote na entrevista coletiva. Não

acho que ele vá começar a partida como titular, né? Até porque acho que se o Brasil talvez tivesse numa situação mais confortável, tivesse ganhado do os dois primeiros jogos, tivesse já classificado, talvez até poderia se especular essa possibilidade. Mas, >> mas rapidinho no seu no gancho aí, você continua. Você você vê o Neymar sendo titular em algum momento da Copa do Mundo? >> Ah, eu acho que não, Alan. Eu acho que

não. Até pelo pela sequência de jogos que tem os outros jogadores da seleção. E o Neymar tá voltando de uma lesão muito séria. Eu acho que ele vai acabar sendo aquele cara para entrar no segundo tempo mesmo e tentar e ajudar o Brasil de alguma forma. Eu acho que se ele entrar na partida, deve entrar no lugar ou do Lucas Paquetá ou até de algum dos jogadores ali que jogam mais à frente, porque eu cheguei ali em alguns momentos em que o Neymar poderia até exercer essa função de falso nove para tirar um pouco essa responsabilidade dele, porque o Neymar não é um jogador que marca, né?

Então não é um jogador que vai recompor, não é um jogador que tá bem fisicamente. Às vezes você contando com ele como um falso nove ali, de repente pisando fora da área, ajudando de repente a fazer aquilo que o Harry Kane faz na Inglaterra, armando jogadas ou coisa assim, pode ser que seja uma alternativa interessante também. Acredito que deve ser o Mateus Cunha, o jogador que vai fazer essa função como titular. Então o Neymar pode ser que entre ou no lugar do Lucas Paquetá para jogar mais equado como um camisa 10 mesmo, que é a função que ele tem exercido no Santos, ou até no lugar do Mateus Cunha para jogar como um falso nove, tentando dar mais liberdade também, principalmente pro Vinícius Júnior fazer o facão na grande área e e entrar por ali como se fosse um centroavante, como já fez em algumas oportunidades na seleção. >> Julio, um pouquinho de Brasil Escosta aí na sua visão e Vini Júnior briga para ser craque ou artilheiro da Copa junto com essa galera toda que brilhou nessa rodada.

>> É, tá no polo, né? Tem que brigar, né, Vini Júnior? Tem que táar no meio do bolo aí concorrendo a alguma coisa aí de melhor jogador, destaque, sei lá, artilheiro, alguma coisa desse tipo. Ô, Alan, o jogo é às 7 amanhã, né, da seleção brasileira. Uma informação que o G acabou >> junto conjunto com quarta com lanza memorário.

>> Ah, e melhor assistir o jogo. Eh, acompanha, é o pessoal que tá acompanhando uma informação que o G acabou de divulgar aqui, tem previsão de chuva para o jogo do Brasil amanhã, hein? Então, corre riscos aí de termos alguma tempestade, o jogo ficar paralisado. Alguns sites apontam aí uma chance de 30% de chuva com trovoadas no horário da partida e a temperatura prevista pro jogo é de 30º, hein? 30º pro jogo de amanhã. É aquele

negócio que a gente fala da questão física, né? Um jogo com 30º e aí solta o time no começo, segura, espera um pouquinho, controla mais, valoriza a posse de bola, vai para cima, coloca jogadores mais jovens para jogar por causa da temperatura, por causa do calor, para fazer uma correria. Segura essa molecada pro segundo tempo. Vamos ver o que que o Anchelote vai aprontar aí para esse jogo, que eu tô numa boa expectativa, viu? Eu acho que amanhã o Brasil, apesar da gente criticar bastante o Brasil por aqui, mas a gente tem que trazer o lado torcedor nesse momento para cá também, mas eu tô bem esperançoso pro jogo do Brasil amanhã.

Acredito que o Brasil vai fazer um bom jogo, vai conseguir desencantar aí e pegar uma moral nessa Copa do Mundo, viu Alan? >> Também acho uma crescente aí o primeiro, segundo, terceiro jogo. Agora o Júlio falou do descansa um pouquinho, não sei o que. Eu lembrei daquela música do melhor ataque do mundo. Sabe o Romar de Mund? Pare um pouquinho, descanse um

pouquinho. Meu Deus do céu, agora deu até arrepio quando eu lembrei do melhor ataque do mundo. Eh, vamos trazer a galera aqui pro nosso bate-papo também. 1431040760, nosso WhatsApp. Mas também estamos lhe atendendo pelo @auliverdebrasil no Instagram e, é claro, pelo YouTube com o nosso chat já bombando por aqui que agora tem voz pelo Auri Verde Brasil.

Vamos lá com as opiniões da galera nessa terça-feira. Ant, >> deixa eu mandar um grande abraço aqui pra galera que são os membros do canal que estão participando com a gente. O Lisandro Guerra, o Murilo também tá por aqui, é o Rui de Morais também tá participando conosco. A Carmen Seara também tá por aqui, Elizabeth Oliveira e o Antônio Júnior, todos participando aqui da nossa transmissão. O Jeanclo também participa conosco. Eh, ele tá

dizendo: "É, amigos, a Inglaterra, pelo jeito, não vai longe na Copa não, hein? O ônibus escolar estacionado na frente da área da seleção de Gana segurou a Inglaterra. E na sequência o Ronaldo Beriz ainda completou e disse o seguinte, ó: "Teremos muitas surpresas nessa Copa. Já estamos tendo, né, Ronaldo? Quem também participa com a gente aqui é a Graciele Lucinda e ela tá dizendo que ela concorda com o que eu falei aqui, né, que estamos tentando também acreditar na seleção brasileira.

E quem também participa conosco é o Ricardo Sakai, tá sempre ligado aqui conosco no chat da Uriver de Brasil. Eh, Ângela Saad também participando por aqui, desejando uma ótima noite a todos do ponto à direita. Eh, a Danusa Rodriguez já deixou aqui o palpite dela também, tá dizendo que o Brasil vai vencer a Escócia por 3 a 1. O Douglas Dias também já tá palpitando, dizendo que vai ser 4 a 0 pra seleção brasileira. Eh, quem também participa conosco por aqui é o Dino Edevaldo dizendo: "Favoritismo não entra em campo, pessoal. Temos alguns exemplos

aí, né? Hoje tivemos um exemplo bem claro disso. Eh, e ele também diz o seguinte, ó, uma pergunta para todos. analisando os jogos da Copa, até onde o Brasil pode chegar com esses jogadores fracos e sem personalidade. Inha neles ainda colocou por aqui, ó. Esse negócio

do Inami tá pegando, hein? >> Quanto é que tá o Iname no mercadinho lá, Lanza, tá barato a promoção do Yami. >> O Lanza falou que acabou, mas repouseram o estoque aí, viu? Claro que ele já remarcou o preço, tá mais caro, mas tá, tá tendo, tá tendo. >> Meu Deus do céu. Quem também participa

conosco aqui é o Alfredo Patini, desejando uma ótima noite para todos nós. A Débora Gimenez também sempre ligada aqui na programação da número um do Brasil. O Luís Alexandre também tá por aqui, tá dizendo que vai ser pedreira o jogo contra a seleção da Escócia. A Ktia Maria também participa conosco. É amanhã, hein? Vamos nessa. E

o Douglas Dias também tá dizendo que se a seleção da Inglaterra engana. Acho que ele fez um trocadilho com a seleção de G. Sagacidade total também no nosso público, hein? Douglas bem bolado, como diria bem embolado, hein? >> Pessoal, pode seguir participando conosco, mandando mensagens aqui no chat da Auri Verde Brasil. Alan,

>> melhor técnica do Brasil. Dá tempo da gente fazer uma saidideira aqui? Como é que tá o tempo aí, gente? >> Vamos embora então. Vamos embora.

Julião, quero saber o seguinte de você. O Rafinha, eh, se tem uma algo que nós não temos dúvida é de que o antielote, querendo ou não teria que fazer uma substituição que é o Rafinha. Então eu quero saber não só a provável substituição, primeiro que você acha que ele fará, a que você gostaria que ele fizesse e qual a maior cagada que ele pode fazer colocando alguém que não tem nada a ver no lugar do Rafinha, que pode passar pela cabeça dele que a gente sabe eh que ele tem umas coisas meio que assim. >> Vamos lá, por partes, eu vou começar na minha opinião, tá? Eu eu colocaria o Hendrick para jogar naquela posição que eu acho que é uma posição que ele se destaca e se destacou no Palmeiras, não como centroavante jogando pela beirada do campo. Eu acho que ali é um lugar que

o Hicky pode se destacar. Eu acho que ele vai colocar o Luiz Henrique, viu? Ô, Alan, eu não sei essa do Martinelli aí, pode ser que ele esteja tentando enganar um pouco a situação do fazer uma coisa reversa do que ele vem fazendo, colocar o cara para dar entrevista. O cara vai dar entrevista. e vai jogar dessa vez.

Ele pode ser que ele que ele engane. Há uma besteira que ele pode fazer, uma cagada, como diria o outro, que ele pode fazer em colocar para jogar naquela posição. Sei lá, viu, Alan? Eu acho que talvez mudar um esquema de jogo, eh, colocar mais um jogador no meio do campo, colocar só dois lá na frente, porque treinador de futebol, é, a cabeça de treinador de futebol, às vezes é igual fralda de de bebê, né? que você abre assim é um negócio totalmente diferente, mas eu colocaria o Hendrick para jogar naquela função para ir para cima. Os caras jogam, gostam de jogar

retrancado, não gostam de jogar retrancado, então precisa de alguém para para trombar com os caras lá e bater com os caras. Pode ter um erro aí, sim. Eu não digo uma cagada, mas ele pode errar se ele colocar o Igor Thiago para jogar de titular nesse jogo, que eu acho que não seria um jogo ideal para ele, não, um trombador ali dentro da área, não. Assim, pegando adversário que joga trancado, eu acho que não sei se você vai concordar, tem que ser bola no chão, tem que ser jogada individual. Sim, eu trouxe isso aqui na na no nação, eu concordo. Eu trouxe isso. Eu falei

exatamente isso. Eu falei que não adianta, eu acho que foi, não sei se foi no no em outro da da Copa que já não tava presente. Eh, que que realmente eu penso completamente assim, eu acho que você não tem que botar um alemão para para bater cabeça com jaga holandesa e ficar aquela aquele aquele empurra empurra aparecendo ali, começo do fut americano, jogo de rugby. Tem que ser, já que os caras são durão, tu tem que botar o que o Brasil tem de melhor, que é ginga, que é drible, que é velocidade, que é rapidez. É isso. Por isso, para

mim o Hendrick seria o ideal. E Igor Thiago, pelo amor de Deus, não. E acho que essa associação de Hendrick, Mateus Cunha e Vini Júnior para mim dá um samba bem legal, assim, falando de seleção brasileira. >> Isso é isso. E é o jogo pro Vini Júnior também, viu Alan? Mostrar, mostrar o

futebol dele, ir para cima dos caras. Os caras, as, a Escosta joga de cintura dura. Os caras são meio caneludo ali na defesa. Os caras vão querer se defender, vão querer arrancar um ponto, um ponto para ir vivo pr pra última, para para tentar alguma coisa aí nessa Copa do Mundo. Então é bola no chão, é tranquilidade, é trabalhar, é fazer um dois, é fazer jogada individual, é tentar chute de fora da área também. De

repente dá um bate rebate, pega na bola na mão de um jogador ali, tem um pênalti e aquele negócio, fizer um gol, os caras não vão ficar lá atrás o tempo todo, vão ter que sair pro jogo. Aí é melhor ainda ter jogadores de velocidade, é melhor ainda ter uma molecada jogando. E volto naquele ponto que eu falei, temperatura de 30º, calor, essa molecada corre e deita para cima desse time da Escócia aí e consegue fazer um resultado legal, um resultado bacana. É bola no chão, porque se ficar colocar o Igor Thiago ficar cruzando bola pra área, vai consagrar a zaga da Escosta, os caras vão sair de lá tirando umas 72 bolas de cabeça e o Igor Thiago vai ser bem difícil de ganhar a bola pelo alto desses jogadores aí. Alan >> fechado. Eu lembro a você que a nossa

resenha continua amanhã na véspera do jogo. Tem ponta direita da 1 até às 3. Todos convocados, não só convidados. Vamos falar muito de seleção brasileira porque não teremos aí excepcionalmente o ponto à direita especial Copa do Mundo em virtude do jogo do Brasil. Quero agradecer aqui em primeira mão aqui o nosso Alexandre Módulo, também Luís Lanzone e a você, Júlio, por essa resenha aí sempre muito boa, passa voando, a gente sempre extrapola o tempo e se tivesse mais uma hora ficaríamos aqui com toda certeza e com todo o prazer. Obrigado, Júlio.

>> Valeu. Um grande abraço. Até amanhã para falar mais de seleção brasileira. Amanhã é o jogo, hein? Amanhã é o jogo que a gente vai, ó, subir e botar confiança nessa Copa do Mundo lá.

>> Tchau, tchau, gente. Obrigado também a nossa audiência sempre querida, sempre bem-vinda. Voltamos a nos falar amanhã. Deus abençoe a todos vocês e até lá. Ciaau! Ciao.