---
video_title: "Deborah Sena comenta os bastidores da política em Brasília"
video_id: T-yjBRNWDJA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-yjBRNWDJA
video_date: 2026-06-08T00:01:29+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil em Brasília (DF), Deborah Sena, faz um resumo dos principais acontecimentos políticos da última semana na capital federal. Durante sua análise, a jornalista destaca a tramitação da PEC que propõe o fim da escala 6x1, tema que deve influenciar debates e decisões importantes ao longo desta semana no Congresso Nacional. Deborah também comenta os bastidores de Brasília e os desdobramentos das pautas que movimentam o cenário político brasileiro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Quem acompanha o resumo da semana na Aure Verde está sempre por dentro do que ocorre no Congresso Nacional. Na última semana eu avisei que a tramitação da PEC, que põe fim à escala 61, levaria muito mais tempo no Senado do que o ocorrido na Câmara dos Deputados. Isso porque Davi Alcol Columb estaria sendo pressionado por setores da indústria que pedem que essa votação só ocorra depois do período eleitoral. Essa previsão passou a se consolidar. O chefe maior do legislativo foi até o plenário da Casa Alta para dizer que a casa revisora da República não é carimbadora das decisões da Câmara dos Deputados e que esse texto passará pelas comissões. Quanto tempo a

tramitação vai levar? A gente vai começar a ter uma noção depois da reunião no colégio de líderes que está prevista para a próxima semana. Fato é que alcoolbre faz mais um aceno contra a vontade do governo Lula. E no mesmo dia em que anunciou uma tramitação mais demorada paraa PEC, que põe fim à escala 6x1, [roncando] ele pautou a votação de um projeto contra o aborto que restabelece medidas e critérios para o aborto legal em crianças e adolescentes. O texto é de autoria da deputada Crisoneto. Avançou na Câmara dos

Deputados. No Senado teve a relatoria de Damares Alves e agora segue para a promulgação. Fica ligado que eu volto depois com mais um resumo da semana. A [música] verde Brasil. Ah.