---
video_title: "Flávio Bolsonaro se reúne com familiares e PL após vazamento de áudios com Vorcaro"
video_id: qFmR6A1eFA0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qFmR6A1eFA0
video_date: 2026-05-19T12:38:41+00:00
video_description: |
  O PL marcou para esta terça-feira uma reunião com o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à Presidência pela sigla, e as bancadas de senadores e deputados federais do partido. O encontro será a primeira grande reunião da legenda após a crise provocada pela divulgação de mensagens em que Flávio pede dinheiro a Daniel Vorcaro, do Banco Master, para financiar um filme em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
família Bolsonaro eh se reuniu durante o final de semana, viu ontem uma fala na CNN Brasil, né, tratando do tema. E eu queria discutir, né, e falar sobre isso por aqui, porque tem pesquisa saindo, tem pesquisa sem vergonha colocando áudio, ouça essa, o Barros vai tratar do tema aqui, colocando o áudio do do Flávio enviado pro Vcaro para depois fazer a pesquisa em quem você vai votar para presidente, né? Eu queria saber se colocou assim, ó. Lulinha roubou aposentados. Você vota no pai dele?

Vamos jogar, vamos fazer o jogo como tem que ser jogado. Lulinha roubou o aposentado e pensionista. Lulinha tá fugido do Brasil depois de roubar aposentado e pensionista. Você vota no pai dele? A pergunta, vai trabalhar dessa forma ou a gente vai jogar o jogo sujo de novo das pesquisas eleitorais?

Fala Barros, quero te ouvir. >> Pois é, Pitol, bom dia. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. O Flávio tem buscado conversar eh com diversas pessoas, pitóle dos mais variados setores também de do núcleo familiar, que é um momento importante, até porque eh passa pelo que nós falamos aqui já na semana passada, um momento que chama atenção, momento de exposição pública. Então ele tem conversado com familiares para discutir as questões políticas e o formato, inclusive, de se comunicar com o eleitorado após a divulgação dos áudios, o vazamento e de áudios que colocam uma conversa dele com o banqueiro Daniel Vorcar. Além dessa

conversa familiar, Pitolo, com as pessoas ali do núcleo, inclusive com o seu pai, o Jair Bolsonaro, ele também tem conversado com as pessoas eh líderes partidários, pessoas ligadas principalmente ao PL e aos partidos que fariam ali uma composição de chapa junto a ele para as eleições de outubro. Inclusive, nessa terça-feira, Pitóle, ele tem uma reunião eh com o PL. O PL marca uma reunião com o senador e as bancadas de senadores e deputados federais da legenda. O encontro é a primeira grande reunião do partido após a informação do vazamento dos áudios. O presidenciável do PL já fez diversas reuniões, como eu disse, desde que o caso veio à tona, mas foram encontros com uma participação mais restrita. Ele

já se aconselhou com o presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, já conversou com o senador Rogério Marinho, que é o coordenador da sua campanha, e também, como eu disse, com o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, segundo aqui o Infomaney, eh, há uma questão envolvendo a a divulgação dos áudios, o vazamento dos áudios e por isso o Flávio estaria buscando se aconselhar com todo mundo, conversar com o maior número de pessoas possíveis para entender o que dizer. a imprensa, porque a imprensa acaba pegando cada palavra divulgada, cada fala, cada vídeo e tentando fazer uma análise sobre a sua ótica, né? Então, a todo o cuidado é importante nesse momento de se comunicar. A condução sobre a crise, né?

condução, vamos chamar de crise, quando vazou os áudios aí com o Daniel Vorcaro, >> eh, e as entrevistas, Pitoli, e gerou uma questão de contradição inicialmente, porque o Flávio falava uma coisa, o Mário Frias acabou falando uma coisa que foi um pouco mais e diferente daquilo que o Flávio tinha dito em relação ao financiamento do filme Dark Horse. Isso teria gerado uma questão na imprensa, né? Uma uma fala do seguinte sentido: quem é que tá mentindo e quem é que tá falando a verdade nessa questão? E aí ao longo da semana a informação ela vai maturando, né? a gente vai conseguindo compreender melhor os personagens e aquilo que a informação de fato tem de verdade. E é por isso que o Flávio tem

buscado conversar com todo mundo para depois disso eh fazer pronunciamentos, conversa com a imprensa, entrevistas, etc. E isso não é restrito ao cenário político, principalmente o núcleo familiar, tem aconselhado o senador Flávio Bolsonaro na suas conduções, nas suas decisões que serão tomadas aqui paraa frente. >> Obrigado, Barros. Eh, talvez eu me estenda um pouco nessa fala inicial, mas do que eu ouvi eh no comentário ao vivo feito pela CNN ontem, a história é o seguinte: a gente tem que fechar em torno do Flávio, a gente tem que sair em defesa do Flávio, proteção ao Flávio, tá? E por que que a gente tem que começar a cuidar disso?

Porque do outro lado, e eu já me manifestei já inicialmente aqui nesse sentido, do outro lado a gente tem o que há de pior na espécie. A gente tem um corrupto, a gente tem um cara que já foi preso, só foi descondenado para poder justificar a derrota. E você sabe como se deu a derrota do presidente Bolsonaro. A gente tem do outro lado um homem que o filho tem mesadinha de R$ 300.000 R$ 1000 por mês. E amigo do

Careca que roubou aposentado, pensionista, órfão, viúva. Do outro lado a gente tem Lula. Lula ele segue meio que refratário, inete, né? Meio teflon, nada adere, nada pega. Só que não, porque a gente já tem até, eu vou veicular já já um vídeo do Alan Carioca do Ponta direita falando sobre a visita do Lula ao Nordeste, cobrado sobre a questão do INSS, porque eu digo, essa questão do INSS fura bolha. E do outro lado nós temos um

homem que o filho participou do esquema que no governo dele, Carlos Lupe, né, Beven esse essa turma suja que cuidou do INSS, participou do escândalo. A gente não pode achar que o Flávio tem uma resposta para dar com relação ao dinheiro pedido para o empresário, né, ou seja, questão privada para um filme. A gente não pode achar que o Flávio tá sozinho do ponto de vista de, ó, o Flávio vai ter que se explicar. O Flávio já se explicou. O Flávio já deu todas as informações necessárias pra gente entender o que aconteceu na busca de recursos paraa produção de um filme. Só

que do outro lado, amigo, do outro lado tem quem? O filho participa do esquema de roubo de aposentado. Nós do outro lado tem um cara que aconselha vocaro em reunião fora da agenda. A gente tem que partir desse princípio. Nós temos que olhar pro concorrente do Flávio e entender. Isso não vale nada.

Eu não posso olhar a Flávio agora porque o Flávio não. Nós temos que proteger o Flávio. A gente tem que dar guarida pro Flávio e mostrar. Flávio, vamos pro pau, bicho. A gente tá junto. Vamos abaixar a

cabeça agora, só que a gente precisa se organizar. Isso eu concordo. E entender o seguinte, vamos lá. Ainda a gente vai falar de campanha de pesquisa eleitoral, mas eu já vou entrar num detalhe. Foi capa da Veja dias atrás a questão de 40% dos brasileiros ainda não terem o seu voto que a gente chama de voto cristalizado, ou seja, não muda.

O que eu estou dizendo é o seguinte, tem 30% pro Flávio, 30% pro Lula. Lula muito mais próximo ao teto do que Flávio. OK. Mas temos 30% Flávio, 30% Lula e 40% dos votos ainda na nas mãos de quem pode mudar, de quem uma informação como a do Flávio conversando com o Vorcaro pode falar: "Ah, eu não quero". Então, só que do outro lado vai chegar quando tentar imaginar desembarcar no voto pro Lula e essa pessoa tem que receber informação e aí a responsabilidade é nossa. E aí esse

é o exército do Flávio do ponto de vista da luta, da luta incansável e dizer o seguinte: "Tudo bem, eu estou aqui numa condição de um ente privado pedindo dinheiro para um filme privado. Não é dinheiro público, não tem dinheiro no meu bolso, não tem nada de errado. Você está saindo daqui, está indo pro outro lado. No outro lado tem alguém que apoia a careca do INSS, que o filho recebeu 25 milhões nem sei do quê. R$ 300.000

de mesada. Do outro lado tem quem marca reunião fora da agenda com Vorcaro. Para aconselhar Daniel Vorcaro, que é Lula, nós precisamos entender que esses 40% importante parcela que vai decidir a eleição no Brasil precisa receber informação e não vai achar que vai receber da Globo, porque não vai. Não vai achar você que vai ter a informação oferecida pela CNN, que não vai, pelo Intercept, menos ainda. O que nós temos que entender é que a nossa parte é blindar, é defender, é proteger.

Faz parte. A esquerda faz isso com o Lula. Há quanto tempo? Há quanto tempo esse cara? Vou chutar baixo aqui, ó, para para ficar tranquilo. Há 20, 22

anos aproximadamente, a gente sabe do escândalo do mensalão. O Lula disse que não sabia de nada e foi. O Lula disse que o sítio não era dele e passou. O triprec não era dele e foi embora. Você entendeu como a esquerda cuida do seu principal líder?

Não vale um centavo. Mas ele diz: "Olha, eu não sabia de nada do mensalão. Ah, gente, ele não sabia de nada. Vamos, é assim que funciona. E quem não é muito aim de concordar, aí tem casos como Celso Daniel, Toninho do PT, tem aviãozinho que cai, dentre outros problemas enfrentados muito provavelmente por quem não concorda com a turma. É o jogo, né? É um jogo jogado

da esquerda. A gente joga aqui de um jeito diferente, sempre muito claro, sempre muito honesto, sempre muito sincero. Só que chegou a hora de abraçar o Flávio e falar: "Flavião, vamos junto, velho. Vem para cá, a gente vai junto." Lembrando o seguinte, Flávio é colocado nisso.

em dezembro pelo pai, numa jogada de mestre do presidente Jair Bolsonaro, que havia ali já compreendido, mesmo preso, mesmo preso, já havia compreendido que iam rifar o seu capital político eleitoral, colocando Tarcísio como candidato do sistema e enterrando qualquer possibilidade de manutenção do projeto de Brasil via família Bolsonaro. Por quê? Eu disse isso aqui semana passada e é uma fala que reverbera. O presidente Bolsonaro, ele é sequestrado, um sequestrado do sistema. O presidente Bolsonaro, ele é um sequestrado de Alexandre de Morais que tira dele numa condição jamais vista no Código de Processo Penal do Brasil, tira dele a liberdade, condiciona a domiciliar a sua condição de saúde pós uma broncopneumonia bilateral, pós uma cirurgia do manguito rotador no ombro. Alexandre de Moraes

sequestrou o nosso querido presidente Bolsonaro, isolando-o, calando-o, deixando com que o presidente Bolsonaro ficasse assim, afastado, de lado, impossibilitado de articular, porque Alexandre de Morais sabia que o presidente Bolsonaro, livre, leve e disputando, ganharia qualquer eleição. no Brasil. Então esse é um ponto. Outro ponto, um outro, entre todas as aspas, sequestrador de Bolsonaro é Valdemar da Costa Neto, que sabe que precisa de 1 bilhão e tanto de fundão partidário para tocar o maior partido do Brasil, mas jamais faria o número de deputados que tem sem o sobrenome ou o apoio do presidente Bolsonaro. Já fiz essa pergunta aqui. Um

pré-candidato a deputado federal quer fazer uma foto com Valdemar ou uma foto com Bolsonaro. Eu vi, andei com o presidente por tantas vezes. Eu vi as pessoas, presidente, posso fazer uma foto para minha paraa minha pré-campanha? Isso lá atrás. Por quê? Vai ver se alguém queria fazer a

foto com Valdemar. Por quê? Porque quem dá voto é Bolsonaro, não é Valdemar. Só que Valdemar é o dono do partido e diante dessa, entre todas as aspas, fragilidade do Flávio, ele acaba ficando ainda mais forte, mais forte. E aí vem os nomes indicados pro Senado que não correspondem à vontade do presidente Jair Bolsonaro.

Por quê? Porque agora o Vardemar se sente maior, mais forte. Estou diante de um candidato que mostrou certa fragilidade, vai ter algumas coisinhas para explicar, por mais que não tenha nada de errado. Nada de errado. Mas a imprensa cuida de queimar o filme. A pesquisa cuida de

destruir o Flávio, de fragilizar a campanha. A gente sabe como funciona. Então, Bolsonaro hoje é o sequestrado, entre todas as aspas por Morais e Valdemar. E quem está na linha de frente é o filho, é o Flávio. Nós precisamos entender o momento do Flávio e apoiar Flávio. Ele está precisando da gente. O

presidente Bolsonaro nessa reunião familiar pede para que todos abracem o Flávio. Flávio precisa do nosso abraço agora. É agora. Para mostrar o seguinte. Do nosso lado, um homem que pediu doação para um filme que conta a história do pai, sem falar em dinheiro no bolso, sem falar em favorzinho, simplesmente isso e nada de errado.

Por um outro lado, nós temos um concorrente, a reeleição, Lula, que tem o filho que deve explicação sobre INSS, ele sobre reunião convocaram, só que a esquerda blinda, vem o Lindinho, o gestor de carreiras lá, o Farinhas, né, disparando, fazendo a parte suja, outras lideranças do PT tentando blindar e fazendo a sua parte, como sempre fizeram. Chegou a nossa vez com um detalhe. Flávio não fez nada de errado. Nada de errado. Ele pede dinheiro para um empresário para patrocinar o filho que o filme que conta a história do pai.

Só isso, só isso. Só que a imprensa e patrocinada com o nosso dinheiro via já entendeu o jogo. Fragilizamos o Flávio. Flávio fica ainda mais na mão do do Vardemar. Aí a gente derruba ele no percentual de pesquisa porque quem paga a banda escolhe a música. Quem contrata

Instituto de Pesquisa, que veicula áudio do Flávio pedindo recurso para Vocaro, para financiamento do filme. Esse instituto de pesquisa já entendeu que o motivo era fragilizar? E aí eu pergunto, colocaram quando foram falar do Lula que o filho recebeu mesadinha de dinheiro roubado de aposentado? Não. Então, amigo, é uma teia. O presidente

Bolsonaro no meio disso tudo coloca o filho numa jogada de mestre nessa situação e o filho do presidente Bolsonaro está precisando da gente. Ponto. Para mim tá claro. Agora é hora também e vou fazer esse convite para você, pra gente olhar pras redes sociais de quem algum dia tirou o proveito da relação com o presidente Bolsonaro, qualquer nível de relação de relacionamento e entender como estão se posicionando. Não dá para fugir agora só porque deu uma uma complicadinha no na vida do Flávio. história convocaram. Por mais

que não tenha nada de errado, já teve gente que pulou do barco. Quem pulou do barco? Quem decidiu pular do barco? Quem decidiu não gravar vídeo de apoio ao Flávio? Quem decidiu não falar meu amigo Flávio é o meu pré-candidato à presidência?

É hora da gente abrir os olhos também, hein? Porque tem muita gente que até anteontem, entre aspas, é claro, estava querendo andar abraçado com o presidente Bolsonaro e agora que é pau, agora que é briga, é confusão eleitoral, amigo. É uma disputa ou você acha que vai ser fácil? Você acha que vai ser fácil? É óbvio que não. A gente sabia que a pancada viria,

só veio a primeira, viram muitas outras. E a gente vai tá pronto para lutar ou pronto para desistir? O que eles querem é que fazer com que a gente venha a desistir, deixe de falar, deixe de tratar do assunto. É isso que eles querem. Ai, nem vou falar do Flávio. Tem que

falar sim e dizer o seguinte: ele é um filho que pede dinheiro pro empresário, nada errado, para financiar o filme que conta a história do pai. Do outro lado tem um presidente que vai buscar reeleição, que é recebe vorcaro fora da agenda, que o filho recebe dinheiro de aposentado e pensionista roubado de aposentado. A gente tem que ter argumento e a certeza de que não será fácil. >> Ou você acha que vai ser fácil? Ah, vai ser tranquila essa disputa. Você acha

que o sistema, que tem um detalhe, hein? Até aqui o sistema ainda precisa de Lula, porque o Zema deu aquela queimada na lagada, fritou seu filme, fez besteira, poderia ser uma terceira via. Caiado não é terceira via, nem aqui, nem na China. E a gente tá de olho no quê? numa disputa onde o sistema ainda vai precisar de Lula, porque senão Flávio vai voltar e voltar com força. E para

isso Flávio depende da gente. E um pedido, eu já fiz inúmeras solicitações à assessoria do Flávio. Estou cumprindo o papel que é o papel correto. Eu estou indo via assessoria. Turma, aqui é a casa do presidente Bolsonaro.

Deixa eu só lembrá-los. A partir das entrevistas aqui, foram 20 entrevistas em um ano, 20 entrevistas do presidente Bolsonaro em um ano. Daqui saíram os recortes, as edições paraa CNN, para pra BBC, pra própria Globo, para todos os outros veículos. Entretanto, num território amigo, sem interrupção na hora da resposta. sem um confronto desleal e desrespeitoso.

Então eu sugiro a assessoria do Flávio uma passadinha por aqui. Não tô querendo puxar a sadinha paraa minha brasa, não é isso? Mas eu entendo também que num determinado momento é bom estar entre pessoas que você gosta, que gostam de você, que te respeitam, que torcem por ti. Acho que tá bem claro. Cláudio está remotamente conosco para essa edição. Cláudio, a família, o

presidente Bolsonaro pede união. Este é o momento de mostrarmos a força e entender. Do outro lado tem quem? O filho tem mesadinha de 300.000. Do outro

lado, o candidato é consultor do Vorcaro. Nós precisamos entender. É uma guerra e não é com tranquilidade que vamos vencê-la. Cláudio, bom dia. >> Bom dia, Alexandre Pitoli. Eh, nós

estamos numa corrida eleitoral que, na verdade, é uma guerra eleitoral. É uma guerra planejada com muitos meses, quase 1, do anos de antecedência. É uma guerra onde a maioria da população não está ainda preocupada e a maioria da população ainda está vivendo das da alienação ou das emoções produzidas pela grande mídia. e somente através de algumas entidades da mídia, com Mauro e Verde, somente através da comunicação eh por meio das mídias sociais, das redes sociais, que é gratuita e livre por enquanto, é que nós podemos apresentar a a verdade dos fatos em oposição à narrativa manipulada dos fatos. Essa guerra eleitoral paraa maioria das pessoas eleger alguém. Só

que para os políticos profissionais, gente, essa guerra serve para eles terem acesso a empregos públicos, cargos públicos, verbas públicas, verbas de 1, 2, 30, 200, 500 milhões de reais. A maioria das pessoas não tem nenhuma noção de que os políticos profissionais, esses que estão na na profissão e são eleitos há 2, 3, 4, candos, ou seja, estão na profissão de políticos a cerca de 10, 15, 20 anos, eles ficaram milionários e são milionários, são ricos à custas do poder político e as custas do poder econômico. Várias empresas, vários empresários sabem que é mais barato negociar suborno, propina, favores, do que fazer algo honesto. Porém, a maioria dos brasileiros é trabalhador e honesta. A maioria dos empresários busca ser o mais correto possível e disputar mercado dentro de regras limpas.

É isso que o tal sistema não admite. Nós temos um sistema onde os bancos controlam a taxa de juros do Brasil há 20, 30 anos e é uma das mais altas do mundo. Nós estamos num país economicamente desmontado, onde a indústria sofre na porrada, onde agora com a reforma tributária feita pelo Lula, o setor de serviços vai cada vez pagar mais e mais impostos. Tudo isso somado arranca emprego do trabalhador comum. diminui o salário do trabalhador comum, diminui a renda. Então, nós temos

que estar unidos, sim. A família tem que tá unida. A família é a sagrada família que defende os bons valores. E isso a gente tem que continuar juntos, juntos sempre. Nesse momento de problema não é problema não, gente. É resistência,

persistência e saber que a verdade é pura e decente, não é com os bandidos, Alexandre. E não é para desistir na primeira, né, Cláudio? Perfeito. Aliás, sexta-feira tem um convite do nosso querido coronel Melo Araújo, né? Eu ainda defendo-o porque até a última data eu vou dizer: "Este é o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo."

Isso é lutar. Isso é lutar, né? Isso se chama luta. Eu luto pelo nome do coronel Melo Araújo. Por quê? Porque se tivesse

entregue, né, entregado para mim, entregado para mim qualquer nome que eu pudesse falar assim: "É, tem razão, é tão bom quanto, né? É uma pessoa tão leal ao presidente quanto o coronel Melo Araújo. É, tem razão. Eu eu posso abrir mão. Se tivessem feito isso desde o primeiro momento, você jamais estaria ouvindo o que eu estou fazendo aqui agora.

A questão é que esse sistema que sequestra o presidente Bolsonaro não cumpre o que o Bolsonaro acordou. O presidente Bolsonaro disse: "Eu vou escolher um nome por estado". Ele disse isso aqui inúmeras vezes, repetidas vezes, e isso não está acontecendo. É meu dever defender o presidente Bolsonaro. É meu dever.

Se alguém algum dia trouxer algum recado do presidente Bolsonaro para mim, Flávio, dona Michele, seja lá quem for, e o Carlos, né, quem pode ter acesso ao presidente, falar o presidente pediu para você parar. parar de falar do nome do Melo Araújo. Eu paro no mesmo momento. No mesmo momento. Mas você tá desrespeitando, Eduardo. É porque eu estou fazendo a

leitura de que Valdemar, dono do partido, está querendo dar as cartas e desrespeitando um acordo com o presidente Bolsonaro. Acordo é para se cumprir, em especial na política. acordo é para se cumprir. E o presidente Bolsonaro, ele disse reiteradas vezes que ele escolheria um nome por estado pro Senado. Ele disse: "Não fui eu, quem disse foi o presidente Bolsonaro.

Enquanto eu, enquanto eu puder lutar pelo que o presidente defende e sei que o coronel Melo Araújo é o nome do presidente Bolsonaro, eu vou lutar até o fim. Para aqueles que estão a pitória e diz respeito o Eduardo. Eu estou dizendo, eu respeito o presidente Jair Bolsonaro, que disse aqui em entrevistas que escolheria um nome por estado. Ele disse isso aqui, disse isso para mim em reuniões fechadas. Eu participei de conversas onde o presidente Bolsonaro sempre disse um nome por estado pro Senado.

Até agora eu não recebi uma ordem. e cumprirei a ordem de Opitóri. Para de encher o saco falando do Melo Araújo. Eu não recebi essa ordem até agora. Se eu não recebi essa ordem do presidente Bolsonaro, eu cumpro ordem nesse sentido, eu não tenho nenhum problema em dizer, porque esse homem abriu os meus olhos lá atrás paraa política.

Eu vou desdenhar, eu vou virar as costas para ele agora em hipótese alguma. Então para aqueles que a pitória e desrespeita Eduardo tem chatinho. Eu vou só reafirmar. Eu respeito o presidente Jair Messias Bolsonaro que até agora não chegou nenhum recado para você. Tá se achando, hein? Você

acha que vai chegar recadinho do presidente para você? Não precisa ser para mim. Pode ser um recado geral. Não, não tenho pretensão alguma. Eu sei meu tamanho. Eu tenho espelho em casa.

Agora eu quero o presidente Bolsonaro dizendo: "Não dá mais, vai ter que ser o candidato tal aí no teu estado e não enche o saco, pitório." Beleza. Beleza. Tem esse sinal? Não. Então eu

posso lutar. Tem algum sinal do presidente Bolsonaro? O Carlos disse que deve sair uma lista. Eu desejo que saia. Eu imploro que saia uma lista do presidente Bolsonaro, próprio punho, sequestrado, né? Sabe Deus com que

pressão sobre as costas, né? Para fazer uma lista. Não sei qual é a pressão, mas ela rola, infelizmente. Infelizmente. Só que do outro lado, eu confio no cara, eu confio no Jair e sei que o cara é capaz de voltar pra cadeia para fazer o melhor por nós. Tanto é que

ele foi pra cadeia. poderia ter ficado nos Estados Unidos ou não poderia? É óbvio que poderia. Voltou sabendo que seria preso. Você acha que eu não vou confiar num homem desse? É óbvio que vou. Então, enquanto

esse homem não se manifestar, nós vamos seguir as suas orientações. Qual é o nome do presidente por estado? Agora ele pede pra gente abraçar e proteger Flávio. Nós vamos fazer isso. E até onde eu sei, no estado de São Paulo, a minha defesa continua sendo do meu pré-candidato ao Senado, coronel Melo Araújo, que teve uma ideia.

E na próxima sexta, dia 22, 6 meses de prisão. Essa prisão do presidente Bolsonaro que começa no dia 22 de novembro. na superintendência da Polícia Federal, vai paraa Papudinha, tem todos os problemas do meio disso. Tem o tombo, tem o trauma craniano, tem a cirurgia, recuperação da cirurgia na cadeia, um absurdo. Aí tem a broncopneumonia bilateral, vai pro hospital, vai paraa casa numa condicionante jamais vista, que é se melhorar, volta pra cadeia. absurdos do

sequestrado Jair Messias Bolsonaro. Dia 22, sexta-feira, seis meses dessa prisão absurda e o coronel Melo Araújo fez um convite ontem aqui ao vivo. E eu reitero para que na sexta todos nós possamos estar vestidos de verde amarelo com uma pulseira verde amarela na enfim. Esse é o convite desse meu amigo que hoje pela manhã pedi por volta das 6 da manhã. Falei, coronel, manda um vídeo aí para mim. Ele tava ali na na reta final

da do seu exercício e mandou pra gente. Aperta o play. >> Bom dia, Mel Araújo, vice-prefeito. Já fez sua atividade física? Tô encerrando a minha. Tô aqui para

lembrar, sexta-feira, dia 22, vão fazer seis meses que o presidente Bolsonaro se encontra preso num regime totalmente diferenciado. Vamos nos manifestar. Cores da bandeira nacional. Saiam as ruas. Vamos mostrar nossa indignação.

Lutem por essa campanha. Ó, eu já tô aqui com a minha, ó. Sexta-feira aguardo vocês. >> É isso aí, coronel. Na sua rede social, no perfil de WhatsApp, na foto ali do Facebook, do Instagram, verde e amarelo.

Sexta-feira, dia 22. Yeah.