---
video_title: "Trump surpreende, posta foto com Flávio e elogia senador"
video_id: RQRqlnVduJs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RQRqlnVduJs
video_date: 2026-06-03T00:37:10+00:00
video_description: |
  A decisão do ministro Dias Toffoli, do STF (Supremo Tribunal Federal), que anulou as provas obtidas por meio do acordo de leniência da Odebrecht, foi citada pelo governo de Donald Trump como um exemplo de fragilidade do Brasil no combate à corrupção e usada como uma das justificativas para a proposta de imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, olha, pois não é, é culpa do Flávio. Ele prefere destruir o Brasil e dizer que é culpa do Flávio. Mas, por exemplo, Edu, tem um ponto ah apontado pelo relatório que diz que a decisão do ministro Dias Toffol do Supremo Tribunal Federal que anulou as provas obtidas por meio do acordo de leniência da Odebrest foi citada pelo governo Trump como um exemplo de fragilidade do Brasil no combate à corrupção e usada como uma das justificativas para a proposta de imposição. de tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. Segundo o relatório, o Brasil falhou e continua falhando em adotar medidas suficientes de combate ao suborno e a corrupção. O

texto menciona preocupações manifestadas pela OCDE, a Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico sobre a baixa efetividade das investigações e processos envolvendo corrupção. Ao abordar a operação Lava-Jato, o relatório destaca a decisão proferida por Tofol em setembro de 2023. Acho que o Flávio ainda não era pré-candidato, né? que anulou as provas derivadas do acordo de leniência firmado entre Audebrest e o Ministério Público. O documento afirma que a medida afetou o maior esquema de corrupção transnacional da história e levou à anulação de mais de uma centena de processos.

O Lula precisa contar o seguinte: "Olha, também é culpa do meu pupilo Dias Tofol essa taxação que pode chegar. É certo que não fará, não será honesto a esse ponto, mas olha por onde passa e como é tratada uma decisão do ministro Tofoli, ministro da mais alta corte brasileira, que luta a favor da corrupção. Edu >> Pitoli, quando eu me referir aqui, porque às vezes fica um conceito muito genérico, né, da insegurança jurídica. Quando eu referi aqui a em segurança jurídica e aí especificamente no relatório apareceu, né, foi apontado a decisão do ministro Dias Tofle, tá muito claro também neste apontamento que se trata, por exemplo, de uma flexibilização de jurisprudência, ou seja, ao seu bel prazer, vocês não tem rigidez de jurisprudencial. Uma jurisprudência que foi consolidada, pacificada, vocês chegam e mudam, né?

Vocês mudam conforme a conveniência da circunstância. Tá muito claro isso e isso é um dos elementos de ativismo judicial, né? Porque você primeiro flexibiliza a situação, aí depois eu posso votar a jurisprudência que eu modifiquei há 3 anos. Ou seja, a jurisprudência deste país fica modificando a cada 3 anos. Lembrando que uma característica do direito constitucional para quem sabe, para trazer para você de casa, é a rigidez, né? O aspecto rígido, por isso que é

difícil, seria a lei maior de um país, não é para uma constituição ficando eh ficar sendo alterada a toda hora. Imagine você que a condução ou a decisão quem pod quem tinha que dirimir os litígios constitucionais do país, que é a Corte Constitucional competente para isso, ela fica flexibilizando e mudando toda hora. Você acha que isso realmente acaba agregando a rigidez constitucional ou acaba prejudicando? desabonando a rigidez constitucional desse país. Tá muito claro. Nesse país o

pessoal leva o direito constitucional de uma forma bem criativa. É isso que tá claro o relatório. E esse foi o apontamento do Diastofle. Somado a isso, você coloca a condução, por exemplo, do pessoal do 8 de janeiro, igual bem comentou, não sei se foi você ou foi o Max Pitório. Ah, a a condução do governo Lula 3 foi sempre empurrando com a barriga até aqui. Foi sempre empurrado com a

barriga. Não tinha ninguém definido no plano de governo, né? E aí não apresentava nada. Aí teve aquela situação da ministra de de planejamento, a Simone Tebet, não, o relatório sairá semana que vem. Ficou três meses falando que era a semana que vem. Ou seja,

aparece um governo composto por pessoas que ou não faz o dever de casa ou sempre apresenta paraa semana que vem ou quer juntar igual aqueles alunos que querem colocar o nome no trabalho para apresentar o seminário na última hora. Então a condução do governo foi sempre nessa linha, né? não surpreende a gente. O que pode pode surpreender é que nós estamos tendo um uma constatação e um apontamento formal de uma instituição respeitada, né, a mais respeitada no ocidente, que é os Estados Unidos da América, a potência bélica e a potência econômica. Tá muito claro isso para todo mundo. Era para ser motivo de vergonha,

a não ser que você esteja alinhado com o Irã e você se sentiu orgulhoso, né, que eu vi gente da esquerda falar, eh, o Irã trata com tem mais patriotismo do que os patriotas, né, alternativos do Brasil, com aquela palhaçada que eles fizeram, que é bem de enaltecimento, né, de regime, aquela coisa de enaltecimento de regime, como se tivesse Cristo sedentor brigando com a estátua da liberdade. Eles gostaram, né? Os patriotas verdadeiros, chamando os bolsonaristas à direita de patriotas falsificados, né? Então tá muito claro. Primeiro a configuração de regime, recorde de endividamento na dlência das famílias, recorde de falência. E aí eu termino meu

comentário relembrando que eu já mencionei os sociólogos, né? Richard Clauer e a Spiren na década de 60 era uma outra frente do marxismo em que eles tinham como tese o aceleramento do endividamento público junto com a dependência dos os programas sociais para colapsar a máquina pública, quebrar a máquina pública e assim refundar a máquina pública sobre o seu regime, sobre a sua diretriz. É aí com aquele tal, né, aquela utopia estúpida marxista da fundação do novo homem, do novo estado. Tem método, né? É histórico isso. Então, a gente tá num patamar que

tem segurança jurídica, violação de patente. Bem colocado aqui a parte do Pix, né, do trata mais de uma intervenção. É por isso até para você em casa ter discernimento, quando você faz um TED, é entre bancos, o Banco Central não teria acesso a essa informação de primeiro momento. O Pix, o Banco Central tem essa informação de primeiro momento. Mesmo com a autonomia do Banco Central, evidentemente que o estado é o estado e pode mudar a administração antes que você se apegue as medidas do Pix por ter sido implementadas no governo Bolsonaro.

A gente sempre tem, nós temos sempre que estarmos vigilantes na condução do estado, porque a direita não fica para sempre no poder, mas a esquerda quando ela entra, ela sempre amplia as ferramentas criadas com a mais nobres motivações, mas para concretizar e aumentar o seu domínio sobre as pessoas e sobre a individualidade. Piptório, >> agora, Zizi, tudo isso é informação. E aí eu aprendi Maxuses e em tempos de Jovem Pan, para mim com um Midas do rádio que é que é o Tutinha. Tutinha transformou o rádio no Brasil, em especial rádio FM. E ele nesse novo modelo, em especial quando cria lá atrás os Pingos no Zis, né, o saudoso e vitorioso, né, o glorioso Pingos no Zis no seu formato inicial. O Tutinha

entendeu o seguinte, a informação, a notícia é uma commodity. Uma commodity. A a notícia tá na CNN, tá na Globo News, tá na Auri Verde, né? Tá no G1, tá no Wall, tá na Folha, tá no Estadão. A notícia é uma só.

É certo que eles no texto, no verbo, no tempo verbal, em outras outras construções da língua portuguesa, eles vão tentando te levar para um caminho. Mas o que transforma num produto acabado com valor agregado se chama opinião. A opinião é o que nós estamos fazendo aqui. Por que que o Max tá aqui? Por que o Edu tá aqui? A Zizia

está aqui porque nós usamos da commodity, que é a notícia para para ouvir a opinião dos nossos comentaristas que é o produto acabado. A opinião do Max nesse horário é na verde. Na primeira página a opinião do Edu nesse horário é na verde no primeira página. E assim com a Zisi Martins, mostrando o seguinte, isso para nós tem um valor inestimável. inestimável, porque nós cuidamos disso para que você tenha o melhor produto.

Por outro lado, tudo que nós estamos vendo e vivendo ao longo desta terça-feira conta com uma imprensa patrocinada pelo governo federal, com muita ver, mas muito dinheiro de SECOM. Então, nós também precisamos entender que o que nós estamos fazendo aqui é quase um grito solitário no deserto nesse momento. Imagine o que estão fazendo os outros canais, né, os outros geradores de conteúdo. Então, Zizi, é muito importante o trabalho que estamos fazendo aqui. Ainda tem Marco Rúbio pela frente, tem post do Trump, tem falas de Lula pra gente ir desmontando narrativas, a exemplo do que fizemos naquela terça-feira.

Ainda com relação naquela quarta-feira, aliás, com relação ao áudio do Flávio do Vocaro. Em 2 horas de um primeira página a gente desmontou e o negócio já era, já foi, já acabou. Perceba a importância desse jornalismo na análise, Ziz, porque o que nós temos pela frente é o nosso trabalho numa contrainformação, tentando desmentir ou desmontar as narrativas. Pois é, a gente precisa fazer o hacking pela morte da imprensa tradicional. Eh, tudo que o marxismo tocou, ele fez ao contrário do rei Midas, ele tornou em coisa podre. Então, essa invasão ou essa

eh entrada em todas as instituições que Marcus preconizou com a ideia da indústria cultural fez com que hoje a gente tratasse, a gente visse na imprensa tradicional tratar um fato, não como fato, mas como uma coisa que se pode moldar ao bel prazer de quem tá trazendo, quem quem tá emitindo essa essa essa informação. Então, não é bem informação, né? É uma é uma informação tratada. É a mesma coisa com que algumas seitas fazem com a Bíblia. Elas não traduzem a Bíblia, elas elas trazem uma tradução interpretada. Então, é assim

que a gente tá vendo acontecer na imprensa, né? Então, vamos aproveitar. Olhe bem que é um negócio combinado, é um, é como se sentasse na mesa a SECOM, que é o representante do presidente Lula, com as grandes os grandes órgãos dessa imprensa profissional e dissesse o seguinte: "Vamos combinar como a gente vai contar essa história pra população. Então, como a gente tá em ano eleitoral e a gente quer usar eh o malvadão Estados Unidos, que é o nosso grande inimigo, o grande Satã, né? Vamos agora usar essa isso que seria uma informação para algo que seja material de campanha. Então ali de forma

figurada, mas de alguma forma também prática, sentados na mesa, eles combinam bem, qual a melhor narrativa para a gente fazer isso? A melhor narrativa é dizer que Flávio foi para lá pros Estados Unidos e como resultado do que ele do que ele buscou lá em relação ao ao PCC e o CV, porque isso eles não conseguiram negar. Interessante, né? Então, como resultado disso, ele também trouxe as tarifas. Então agora vamos pegar esse relatório técnico que saiu de um órgão de estado, não é um órgão de governo, de um órgão de estado, esse relatório técnico que contém uma opinião e não uma decisão. E aqui fala alguém

que vive de dar opinião e não decidir. E vamos dizer que isso é uma decisão, porque foi isso que Flávio foi buscar. Então, eh, diante disso, dessa imprensa Pitol, a gente tem que fazer o Hecking da morte dela, né? Imprensa tradicional, porque o fato que era para ser o rei, o rei desse universo era para ser o núcleo. Ele se torna, na verdade, um vassalo do interesse da dessas dessas desses conglomerados.

Eh, a gente tem que aqui fazer esse trabalho e é um trabalho difícil de fazer porque a gente vai ter que ir pra origem, a gente tem que ouvir a fonte, a gente tem que ler todos os documentos, porque parece que essas pessoas não fazem isso com rosas exceções. A gente tem que ler os documentos e tirando dos documentos uma simples interpretação literal de texto, a gente chega à conclusão de o que tão fazendo é um grande alarme para fazer uma campanha eleitoral para Lula. Então, vale repetir, não tem tarifa nenhuma. Tem um órgão de estado opinando para aplicar tarifa. Não, a caso não haja nenhum tipo de negociação para mudar. E o governo

brasileiro, pelo visto, não tem nenhuma nenhum interesse em negociar. Vamos combinar também que um governo de verdade, um governo que estivesse preocupado com seu povo, um governo que tivesse preocupado com as empresas e com a economia, a primeira coisa que ele ia fazer não era lá pedir para tirar a a eh o carimbo de terrorista em organização criminosa, não. Era lá correndo com a diplomacia para fazer com que não existisse tarifa. É isso que faz um governo sério? É isso que faz um governo de verdade. Não fica dizendo que é

político, que é um que foi Flávio, né? Não fica usando nota oficial para fazer uma nota política. Um governo de verdade, o que ele faz é se preocupar com o risco de um de um relatório técnico virar uma tarifa. E aí ele pega, faz o quê? Pega a sua diplomacia profissional e coloca ela lá para negociar. É isso que eu espero de um

presidente, seja ele de que partido for. Mas aqui a gente não tem presidente. A gente tem um grupo político que que tem um projeto de poder, de destruição do país e fica usando um risco para poder ganhar dividenda eleitoral. Então, vale a pena repetir, é uma opinião, não é uma decisão. E foi bom que o senador Flávio, futuro presidente do Brasil, fez uma carta dizendo: "Não aplique". Aliás, ele

fez o que Lula devia ter feito. Esse era o papel de Lula. Papel de Lula era mandar uma carta, era ir para Marco Rúbio, apelar, não faça isso com o meu país, não faça isso com as empresas do meu país. Mas é claro, o Lula não vai fazer isso porque ele não tá preocupado com as empresas, não tá preocupado com a economia, ele quer mesmo é destruir o Brasil. Pitoli, >> pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Oliverde Brasil.

Bom, e o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, defendeu nesta terça-feira a política externa do governo americano para o hemisfério ocidental, executada pelo Departamento de Estado. Como exemplo, Rúbio citou uma onda de coalizão de países amigos no continente americano, mas colocou o Brasil na lista de exceções de aliados. Abre aspas, é fantástico que, tirando Nicarágua, Cuba, Venezuela e, claro, Brasil, embora esteja no meio de um ciclo eleitoral e em alguma extensão a Colômbia, temos uma região cheia de aliados e amigos dos Estados Unidos. fecha aspas, afirmou Marco Rúbio. O presidente Luís Inácio Lula da Silva criticou o Rúbio ainda nessa terça-feira ao comentar o relatório norte-americano que propõe a sobretaxa de 25% dos produtos brasileiros. Abre aspas para Lula. Faz

pouco tempo que fui aos Estados Unidos. O tal Marco Rúbio é antiérica Latina. Já disse ao Trump que ele, Marco Rúbio, não gosta do Brasil. Ele não estava na reunião, fecha aspas, afirmou Lula em referência ao encontro que teve com Trump no início de maio. Por falar em Marco Rúbio, esse é o trecho da fala do secretário de Estado norte-americano.

other than Cuba obviously other than Venezuela some challenges and of course Brazil in the midst of election cycle and to some extent the current government in Colbia at least presidentally speaking filled with American American leaders and E ainda nesta terça-feira o presidente norte-americano Trump, Donald Trump, publicou uma foto ao lado do senador pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, no salão oval. Pode pôr na tela, Edson. Da Casa Branca em Washington. Na publicação, Trump comentou o encontro com o parlamentar brasileiro e destacou a visita realizada na sede do governo norte-americano. A imagem foi divulgada nas redes sociais do presidente dos Estados Unidos. Ao falar sobre Flávio

Bolsonaro, Trump fez elogios ao senador. O republicano afirmou que foi muito bom recebê-lo na Casa Branca e destacou características pessoais do político brasileiro. Abre aspas para Trump. Foi muito bom ter Flávio Bolsonaro no salão oval da Casa Branca, um jovem inteligente que ama muito o seu país, o Brasil. Fecha aspas, escreveu o presidente norte-americano na publicação.

Enquanto o Lula ataca, Flávio tem agora ao seu lado Marco Rúbio e Trump para fazer o contraponto a Lula que vociferou. Vou colocar o vídeo já já. Tô tentando poupar a audiência, né? Lula que vociferou ao longo de todo o dia, Max. >> Pois é, Pitoli. Eh, essa declaração do

Marco Rubio ali diante do parlamento americano, né, diante do Congresso americano, ela é muito grave. Ela é muito muito grave, porque o o secretário de Estado americano, ele tá traçando um panorama sobre as Américas e ele tá colocando o Brasil do outro lado. As pessoas têm que entender a gravidade dessa fala do Marco Ruby. O que o Marco Ruby tá querendo dizer é o seguinte: "Olha, existe o mundo livre hoje no que ele chama de hemisfério ocidental, que a gente pode traduzir aí como as Américas. E o Brasil não está do lado do mundo livre. O Brasil está do lado de

ditaduras, de regimes socialistas, comunistas, como Cuba, Nicará. ele coloca a Venezuela porque, né, ele mesmo fala, ainda tem alguns problemas que precisam ser resolvidos, mas nesse caso a Venezuela já estaria numa posição melhor que o Brasil. E o Brasil ele cita especificamente o ciclo eleitoral. Em que sentido? No sentido de que bem, se o Lula perder e o Flávio vencer, é possível, é provável que o Brasil vai mudar de postura. Isso eu tô falando

aqui no pensamento americano. A gente sabe que vai mudar, né? A gente já tem eh essa essa certeza. Então é muito grave isso que tá sendo dito. E aí da Colômbia ele fala também do presidente colombiano, demonstrando mais uma vez que uma vitória na direita na Colômbia vai levar a Colômbia pro lado dos Estados Unidos. Essa fala do Ruben, ela

também revelou que na na questão da Colômbia existem conversas que já estão acontecendo e que o único empecílio hoje é o Gustavo Petro. Então, uma vez que ele saia de cena entre um candidato e tudo indica que quem vai vencer vai ser o candidato de direita, né? Uma vez que ele entre em cena ali, deve assumir, se eu não me engano, é em agosto que assume o novo presidente colombiano, a gente teria uma Colômbia mais alinhada. E aí, se a gente for mais além, nós estamos vendo que Cuba está com os seus dias contados. O próprio Donald Trump já falou que quer sim, né, tirar esse regime comunista cubano e que haveria até negociações já em curso com Cuba.

Então a situação vai se resumir de todos esses cinco que ele falou, vai se resumir a Brasil e Nicarágua. E aí quando o Lula, gente, é interessante porque foi quase simultâneo, tá? É, é interessante isso. No momento em que o Rúbio falava nos Estados Unidos contra o Lula, o Lula estava falando contra o Rúbio no Brasil. E a fala do Lula era também bastante reveladora, porque ele diz o seguinte: "O Marco Rúbio é anti-América Latina.

Novamente, é aquela inversão de significados que a esquerda adora fazer. Então, América Latina pro Lula não significa América Latina como nós entendemos. América Latina pro Lun significa foro de São Paulo. Então, de fato, ele tá correto. O aí aí a frase dele faz todo sentido. O Marco Rubio é

contra o foro de São Paulo. E é só você ver esses países, esses cinco países que o Marco Rubius citou, são países que ainda tem algo do foro de São Paulo. Agora, o meu medo, Pitoli, é que a Venezuela já tá em vias de ser ter o seu problema resolvido. Colômbia também. O regime cubano não parece que vai durar muito. A Nicarágua não tem força para

aguentar sozinha. O que nós estamos vendo é que uma vitória do Lula este ano pode fazer com que o Brasil seja o último refúgio do foro de São Paulo na América Latina. E isso é muito grave, porque a gente tá falando de todo o narcotráfico e de todo o terrorismo concentrado no território brasileiro. Nós não queremos isso. O povo brasileiro não quer isso. A gente não quer

continuar sendo esse pá internacional que foi o local, o lugar diplomático que o Lula criou pro Brasil hoje e que ele faz questão de manter o Brasil lá. O Lula está numa via de isolacionismo em relação aos países livres e se aproximando cada vez mais de outras ditaduras, como China, como Rússia e como até mesmo o Irã, cuja embaixada na Tunísia fez um vídeo terrível de o Cristo Redentou batendo na Estátua da Liberdade, como se o Brasil fosse um país, um grande aliado do terrorismo internacional. na luta contra os Estados Unidos. É, é essa a posição que o Lula está nos colocando. As pessoas têm que entender isso, gente. Isso é grave

demais. O Lula está nos colocando ao lado dos piores regimes, das piores ditaduras e do terrorismo internacional. O povo brasileiro precisa entender o que é que está em jogo e quais são os dois lados que eu acho que hoje se tem alguma coisa boa em tudo que aconteceu, né, eh, do início desse desgoverno Lula até aqui, é o fato de ter ficado claro contra quem nós estamos lutando. De um lado, a gente tem um mundo livre, um mundo que quer acabar com o crime organizado, com terrorismo, com o narcotráfico. E do outro nós temos pessoas que querem manter o crime organizado, o narcotráfico e o terrorismo e querem deixar o Brasil no meio dessa gente. Pitolle,

>> essa essa imagem que você menciona do Cristo Redentor e a Estátua da Liberdade, eh, ganhou o mundo hoje, né? Tá na mão, Edson. Põe para mim, por gentileza. Eh, é chocante mesmo, porque eu não vi até aqui nenhum posicionamento da Arquidiocese do Rio de Janeiro, que é proprietária, né, do Cristo Redentor. Eu não sei nem como eu eu não vi nenhum posicionamento da da Aquidiocese. Eh,

>> cabe processo, viu, Petitóri? >> Cabe processo. Cabe processo. >> É um processo milionário. Inclusive >> dá para dá para entender com quem a gente tá lidando, né, Max? Fica muito

claro. Aliás, aliás, tem um super chat, Kenny Sony que trata de um ponto que era para onde eu ia avançar com Edu agora, Max. O Flávio também não era pré-candidato quando o Lula usou o avião da FAB para dar asilo, buscar a corrupta na Din Herédia, lá no Peru, ligada ao quê? a Debreste e a Lavajato. E aí eu me lembro, Edu, Max e Zi, no início do governo Lula, Sergei Lavrov, ministro das relações exteriores da Rússia, passou por aqui de sapatênis, para ter uma ideia como ele tá visitando um amigo. Isso eu não tô inventando,

não, tá? Lula vai até o hangar. Olha só o que ele fez. Lula vai fez isso duas vezes numa visita de um de um alto escalão chinês e do Sergei Lavrov. Lula deixa o Planalto e vai receber Lavrov no Aeroporto Internacional de Brasília. Tem

uma reunião e para dali para onde partiu Lavrov, me lembro do itinerário do do roteiro. Ele saiu, partiu para Venezuela. Da Venezuela foi para Nicarágua, da Nicarágua foi para Cuba. O que no início do governo Lula o Lavrov quis mostrar. A gente aqui a gente forma um time, ó o time apontado pelo Maco Rúbio. O que nós estamos colhendo hoje

não foi uma, não é uma semente que foi plantada ontem, não. Não é aquele feijãozinho no algodão molhadinho que você testou na sala de aula, não. Isso é semente plantada lá atrás. lá atrás, quando nós dizíamos aqui, Lula desceu do lado errado do muro diplomático, Sergei Lavrov chegou de Sapates aqui e mostrou de que lado o Brasil está. Lula voltou do encontro com Biden, onde a Jan já apareceu na foto ali, papagaio de pirata e recebeu os navios iranianos aqui. Tudo

errado desde o começo, Edu. Sim, Pitor. E ainda pode colocar que era uma aeronave sancionada, né? Vale lembrar isso, que era uma aeronave sancionada que pousou no Brasil, bem como a embarcação iraniana. Eh, esta imagem aí que eu mencionei numa outra oportunidade hoje sobre o Cristo Redentor travando uma batalha com a Estátua da Liberdade é bem típico daquela propaganda de regime. Você já vê

também o Irã em uma outra oportunidade informando que o armamento iraniano que teria a capacidade de atingir satélites, essa mesma pompa e essa mesma abordagem estética feita com o IA, que é justamente de enaltecimento, né, do regime ou dos aliados do regime. Se você em casa não percebeu a dimensão da gravidade disso, e aqui novamente eu coloco a velha imprensa como um braço do regime, tá? Porque eles ficam difundindo essa coisa do fantasma do comunismo para amenizar ou neutralizar sua crítica sobre a atual situação, a real situação que nós estamos passando, tá? Se você não tem dimensão disso, saiba agora que nós estamos num momento chave. E quão importante é essa eleição de 2026 agora, tá? Ano que vem, né, no próximo mandato,

além das indicações pro Supremo Tribunal Federal, definiremos o alinhamento, né, por vai por uma década do polo mundial, na geopolítica do polo mundial. Se o Lula, o atual presidente, for reeleito, está consolidado que o Brasil, nós estamos falando, né? Porque tem gente que ainda fala: "Não, mas 4 anos acaba rápido." Não é assim. Não é assim. Para

você ter uma noção, a economia ela é avaliada triest trimestralmente exatamente com este fim. Os acontecimentos semestral já tem um grande impacto na sua vida. 4 anos de regime de condução geopolítica. É muito, é muito. Lembrando que não é somente 4 anos, seria 4 + 4, serão 8 anos, tá? Então, 8 anos com

alinhamento geopolítico com o polo do mal. Por que polo do mal? Porque são aquelas pessoas que violam os direitos da individualidade, são aquelas, são aquelas pessoas, perdão, são aqueles países que estão mais aliados com que o ministro Alexandre Moraes defendeu ontem, aquela convenção internacional, que justamente aquele ali seria facilmente ratificado pelo Irã, Rússia, China, né, Nicará, Cuba. Então, facilmente seria ratificado entre esses, que foi até uma tentativa ali na na numa condução do Bricks. Houve esse esbo de tentativa de fazer até que foi defendida pelo Lula e o o bloco apontou o Lula, né, na verdade denunciou o Lula informando que ele queria substituição do dólar como moeda internacional, né? Então seria outra

moeda que não fosse o dólar. E agora a gente tem expressamente o secretário de estado, né, departamento de estado dos Estados Unidos, o Marco Rubio, fazendo esta ressalva. É muito grave isso. Não é só ai o fantasma, né? O ai não, o fantasma do comunismo, não. Tá muito

claro que inclusive ele pode ser o próximo presidente dos Estados Unidos da América, tá cotado para isso. Ele pode ser o próximo sucedendo o presidente Trump. Tá muito claro que para ele o Brasil está com a atual administração. Se for eleito, o Brasil tá fora e não é um aliado, tá? Tanto é que ele coloca, tirando Nicaragua, Cuba, Venezuela e claro o Brasil. Aí, ó, embora esteja no

meio do círculo eleitoral, mas ele deixa claro que não é amigo dos Estados Unidos, atual administração. Tá muito claro. Ah, então você quer um o os Bolsonaros como lambotas. Vale lembrar também que o Paulo Guedes, quando teve a primeira reunião lembrada hoje, acho salvo engano, foi pelo Max, que teve aquela reunião do da discussão da taxação do aço, Paulo Guedes, de início ele informou: "We are not Chinese". Nós não somos chinêses, vocês acham que vocês estão tratando com quem? Ou seja,

há uma imposição. Nós temos alinhamento de alinhamento político, né? Defesa do mundo livre. Ao mesmo tempo, a gente tem alinhamento de valores morais. Vocês acham que vocês estão tratando com quem?

Com o inimigo. Se for para tratar dessa forma com o inimigo, então a gente nem segue a conversa. Isso relatado pelo próprio ministro Paulo Guetes. E ali naquela até que o presidente Trump afirma, né, o tough guy, né, o Jair Bolsonaro é tough guy, ou seja, é um cara duro na negociação. Nós temos o mesmo visão de mundo, os mesmos valores morais, mas também nós não somos bobos, estamos dispostos a negociar. É muito

mais fácil você negociar com quem tem este perfil comercial de condução, de proposta de civilização do que evidente com uma pessoa, né, totalmente desconectada da realidade. Da mesma forma é alinhada nessa loucura, nessa esquizofrenia mundial de morte à América, né, do opressor comprimido. E aí traz a mesma leitura pra girrada islâmica. E aí é todo mundo ali na mesma frequência de valores morais. você sentar com esta pessoa para compor o acordo, evidentemente é anos luz distante de você sentar, por exemplo, com o senador Flávio Bolsonaro. E aqui

não é uma questão de lamb botas, é uma questão de fácil constatação. É muito mais fácil você fazer a aliança e compor um acordo até para defender seus interesses com pessoas que têm a sua frequência de valores morais e de alinhamento político por motivos óbvios, sem você renunciar os interesses da sua nação. Por isso, encerro aqui meu comentário, ressaltando, salientando que a culpa disso, que as pessoas não percebam em sua grande escala, na média do povão, é da imprensa. A imprensa é culpada disso e faz uma abordagem semelhante com aquele papo que a gente conhece de ah, é o fantasma do comunismo. Não é um momento chave na história do Brasil as eleições desse ano.

Dizia, eu uni e Trump, até porque a gente tem agora seis trechos da fala do Lula para destacar e preciso ouvi-los, mas no meio disso entra Trump para uma publicação, Zizi, né, enaltecendo a pessoa do Flávio, a inteligência do Flávio. Ou seja, olha com quem Lula decidiu brigar. Não vai dar certo, Zizi. >> Pois é, o timing perfeito. Ele quer fazer disso uma guerra eleitoreira. Ele

tá com um lado muito maior e mais forte do que ele. Então, se eu fosse ele, eu ia cumprir o papel dele de presidente, embora não seja uma coisa que ele saiba fazer, né? Mas eh só lembrar de quem é quem é Lula e do lado de quem que ele tá. Eh, isso tudo que foi sonado pelo TSE em 2022, né? essas coisas óbvias, essas coisas históricas que eram para ser ditas na campanha eleitoral e e como o TS era parcial, né, não dava paridade de armas, isso tudo foi sonado.

Relembrar que quando terminou a União Soviética, essa coisa da queda do muro de Berlim, a esquerda estava um tanto desorganizada e é aí que surgem outros movimentos para ela renascer, porque a gente sabe que a esquerda exatamente usa essa técnica poderosa do diabo de dizer que ele não existe e ela ressurge de outras maneiras. Mas Lula resolveu fazer uma maneira de eh criar uma maneira que tivesse impacto geopolítico. Então, uma coisa que a gente repete muito aqui é a criação do Foro de São Paulo, 1990. Lula tava lá, Fidel, Fernando Henrique Cardoso e também as FARC. Então essa essa essa essa junção que a gente nunca a gente demorou a entender que era tudo a mesma coisa. E aí ele cria e com uma

pretensão imensa de fazer aqui do dessa nossa parte do Globo que a gente chama de América Latina, mas deveria chamar de Iberoamérica, né? América Latina é até um jeito que eles cunharam. Eh, esse aí ele quer interferir e criar uma influência cada vez maior nessa parte do globo e consegue lograr êxito mesmo. Muito tempo, muitos desses governos foram governos ocupados por integrantes do foro de São Paulo. Eh, a gente, o Brasil ainda tá sob o domínio dessa organização que sempre teve Lula como um grande líder dela. Ela agora se chama

Grupo de Puebla. Ela também muda os nomes justamente para não ficar muito em evidência. Então, o tempo de Lula Dilma em relação a essas outras ditaduras que o Brasil patrocinava foi pródigo em gastar o dinheiro do brasileiro para favorecer os amiguinhos. Isso aconteceu em coisas emblemáticas, inclusive que deram aso essa corrupção que a gente viu que a Lava-Jato de alguma forma elucidou. Então, a gente viu muito o BNDS ser usado para obras de infraestrutura nos países amigos, tipo Venezuela, tipo Cuba, tipo Angola, né?

Então, a gente viu o cofre do brasileiro sendo expropriado e sendo, na verdade, exportado para outros países via BNDS para construir coisas em nome dessa ideia dessa pátria mãe. E a gente vê, a gente sabe também, especialmente Marco Rúbio, sabe o que foi o Mais Médicos. O Mais Médicos foi um programa que trouxe cubanos pro Brasil, que nem todos eram médicos. A gente também tem que lembrar disso, né? a gente sabe que não era assim médicos todos, é bom a gente falar, né? Mas esse programa era

exatamente isso, transferência de dinheiro brasileiro paraa ditadura cubana. Então assim, olhe, o mundo inteiro de olho. Então o médico vinha, o médico, o profissional de saúde ou outra coisa que o valha, vinha e boa parte do seu dinheiro ia para uma organização internacional que repassava esse dinheiro lá pra ditadura cubana e irrigava eh os cofres de Fidel Castro e seus acqulas. Então, a dinheiro de brasileiros a custa de alguma forma de trabalho de escravos cubanos para a ditadura cubana. E é acha que Marco Rúbio não saberia disso? eh, acha que os

imigrantes cubanos dos Estados Unidos que sofrem em ver seus ancestrais e sua família naquela ilha, que podia ser uma potência econômica, mas tá as as traças, porque não tem como crescer, porque não tem como como eh evoluir, porque não tem liberdade. acha que essas pessoas olhariam para uma pessoa como Lula, que favoreceu todas essas essa esses essas ações e acharia que não pensaria nada, né? Então assim, quando a gente vê Marco Rúbio, eh, realmente de alguma maneira dizendo que o Brasil faz parte de uma coalizão de ditadores, né, de ditaduras, e o que resta dessa coalizão, eu espero que a gente saia dela agora neste ano, agora em outubro, ele tá simplesmente refletindo o que é a história, né? E quando a gente vê o presidente Trump elogiando o Flávio, chamando ele de inteligente, jovem inteligente e que ama o seu país, você vê dois tipos de elogio. Um elogio cognitivo, que todo mundo gosta de receber e um elogio moral, porque amar o seu país é alguma coisa que é uma virtude, diferente do que ele fez com o Lula, que chamou de dinâmico, que não quer dizer absolutamente nada, né? Porque dinâmico

você pode ser inclusive para fazer coisa errada. Vitóle, >> sem dúvida. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz. Yeah.