---
video_title: "A notícia crime de Gilmar Mendes contra Zema"
video_id: 2uGjKj1ECBo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2uGjKj1ECBo
video_date: 2026-04-21T22:00:03+00:00
video_description: |
  O jornalista Rodrigo Constantino, em sua análise nesta terça-feira (21), fala sobre a decisão de Gilmar Mendes de indicar a inclusão do ex-governador Rodeu Zema (Novo-MG) no inquérito das fake news após publicar nas redes sociais um vídeo satírico de Gilmar e Dias Toffoli.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Ministros do STF veem absurdo em ato de Gilmar Mendes contra Zema e criticam tentativa de influir na política, diz a Manchete de um site. O decano do tribunal enviou uma notícia crime a Morais em virtude de vídeo satírico publicado pelo ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, nas redes sociais. O STF tá indo longe demais e agora todo mundo consegue ver. Até o Merval Pereira no Globo escreveu uma coluna, os supremos fazendo até uma espécie de meia culpa, né? Falando nós da imprensa, eu inclusive permitimos que a coisa chegasse a esse patamar porque eh em linguagem direta passamos pano para o que vinha acontecendo no STF, né? para todos os abusos, o

arbítrio, tudo que a gente tava escancarando já, porque os perseguidos eram de direita. Aí a turma da mídia, muitos juristas ficaram calados, não se importaram. Mas basta, basta conhecer um pouco da natureza humana e um pouquinho de história de regimes totalitários, de regimes comunistas, para saber que sempre começa com um alvo definido, mas nunca fica restrito a eles. Então agora tá o Globo tendo que soltar a editorial dizendo que vai fazer jornalismo sério como sempre. Há muitas controvérsias e não importa a pressão que venha de fora e tudo. Quer dizer, dizendo em alto e

bom som que o STF não vai conseguir intimidar o seu jornalismo. Tudo bem, um posicionamento razoável, mas não podia ter começado há 7 anos não? Quando os primeiros jornalistas foram perseguidos, quando o inquérito do fim do mundo foi criado, esse mesmo que agora querem incluir na marra o Romeu Zema por uma piada, por um vídeo satírico. Essa turma tava dormindo quando começou isso tudo lá atrás, porque eu em 2019 denunciei o inquérito do fim do mundo para cortes internacionais. tá lá meu nome. Depois eu me tornei réu

investigado nesse processo e aí congelaram minhas contas bancárias, censuraram minhas redes sociais e tomaram o meu passaporte, né? Cancelaram meu passaporte, que é a única punição que persiste até agora. Lá se vão 3 anos e pouco. Com isso, obviamente, eu não ouso pisar mais no meu país a esse tempo todo. Então, o pessoal da mídia tá acordando agora só é tarde, né? Agora tudo bem,

eles vazam, né, pra imprensa que o STF tá achando um absurdo e vão fazer o quê? Qual é a solução afinal? Será que tem homem? Será que tem gente corajosa o suficiente nessa política, nessa, nessa nesse poder judiciário? para tomar a decisão que tem que ser tomada, porque se depender do alcolumbre já era. Do

Faquim, Faquim tá preocupado em fazer um código de conduta. É uma coisa ridícula até um deboche em relação ao que estamos vendo acontecer no Supremo com 129 milhões para cá, 35 milhões para lá e e perseguição. Já temos os dois principais pré-candidatos de direita, Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, inquéritos que podem levá-los a inelegibilidade. Coincidência, né? Coincidência para intimidar, para mantê-los reféns, dominar o discurso, amançá-los.

Isso é postura de máfia. Isso é postura de máfia. Tá na hora de alguém com coragem dar um basta. É duro imaginar que teria que ser ou alcolumbre ou PGR ou faquim, porque desse desse trio se espera muito pouca coisa. Yeah.