---
video_title: "Clima fica tenso entre PL e Novo após ataques de Zema a Flávio Bolsonaro"
video_id: kqEU0U2750A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kqEU0U2750A
video_date: 2026-05-15T16:02:41+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil e correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre como está o clima entre o PL e o Novo após ataques de Romeu Zema a Flávio Bolsonaro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Débora Sena é microfone Auri de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone aí verde Brasil na capital federal. Débora, bom dia. Seja bem-vinda. >> Olha, muito bom dia para você. Obrigada

pela recepção aqui nessa casa que me dá tanto orgulho. E eu vou chegando aqui na manhã dessa sexta-feira para que a gente possa repercutir o clima, o ambiente no Congresso Nacional mediante aos vazamentos, a tentativa de desgaste do senador Flávio Bolsonaro e a manifestação do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que tem elevado a temperatura ali no ambiente do Congresso entre as bancadas do Novo e do PL, porque esses São partidos com forte associação ali no ambiente do Congresso Nacional, votam em conjunto, deliberam em conjunto, fazem acordos em conjunto. E agora como é que fica o clima, Pitol ali? Eh, principalmente no ambiente da Câmara dos Deputados, né, em que essas bancadas estão atuando de maneira cada vez mais correlata. Eu falo para você que o principal indignado, o personagem que tem até e elevado essa temperatura de maneira acentuada é o Cabo Gilberto, líder da oposição na Câmara dos Deputados. E eu já te explico porque o

Cabo Gilberto deve passar por aqui ainda hoje. Ele teve uma emergência no estado da Paraíba, já devia estar aqui, portanto, presente conosco. A gente aguarda que essa entrevista seja possível. Mas hoje cedo ele já eh começou o dia movimentando a imprensa, dizendo por meio eh de uma lista eh de transmissão no WhatsApp que Zema agiu de maneira oportunista e covarde. E essa posição do Cabo Gilberto tem um motivo.

Porque recentemente, quando Zema foi atacado pelo ministro Gilmar Mendes, foi o Cabo Gilberto quem deu as mãos ao Partido Novo na Câmara dos Deputados e pediu ali o impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, é uma fala que o parlamentar eh tem registrado na imprensa, né? Quando o Zema foi atacado, eu estive eh ao lado do partido, eu eh me ofereci para convocar a imprensa, registrei um pedido de impeachment do ministro e é verdade, nós acompanhamos toda essa movimentação. Então, a gente tem aí eh uma postura de indignação do líder da oposição na Câmara dos Deputados, mas ele também eh marcou esse posicionamento dizendo que não irá generalizar. A informação que eu obtive nas primeiras horas de hoje é que uma reunião deve ocorrer entre as duas bancadas nos próximos dias na Câmara dos Deputados para poder passar a limpo esse mau estáto. Olhe, olha que desgaste. o

ex-governador de Minas Gerais conseguiu aí pro ambiente político, né, aqui em Brasília. Na hora certa, viu, Débora, na hora certa, nós não podemos nos esquecer que nós estamos caminhando para um processo eleitoral, nós temos as alianças que estão sendo formadas e é bom a gente entender quem é quem. dentro do próprio partido novo, né? A gente vai saber quem se posiciona e como, porque o a atitude do Zema, primeiro assim, eu que quero que fique muito claro, eu já tinha dito isso aqui, o Zema, no evento da do lançamento da pré-candidatura ao governo do Ceará, do senador Girão, que é um irmão que eu tenho, mora no meu coração, o Zema fez uma fala muito inoportuna, muito inoportuna. querendo chamar para ele, né, a necessidade da vitória de Zema nas eleições presidenciais para então, quem sabe libertar o presidente Bolsonaro, né, com a anistia. Eu olhei pro Zema no

palco, eu estava apresentando, o evento, já disse isso aqui repetidas vezes, eu olhei pro Zema, eu falei assim: "Que que esse cara pensa que ele é? Que que esse cara pensa que ele é? Lutar pela liberdade do presidente Bolsonaro é lutar pela liberdade de todos os outros presos inocentes, dos refugiados que estão fora do Brasil. E esse cara tá falando para mim, isso era 30 de novembro do ano passado. Não tinha ainda aprovação de dosimetria, não tinha nada, nada. Não tinha Flávio como

pré-candidato, não tinha nada. E esse cara vai dizer para mim que eu vou esperar mais de um ano para ver o meu amigo livre e todos os inocentes de volta à sua liberdade. Não, não, não. Então ali eu já tinha entendido quem era. OK. Só que essa atitude do Zema foi

uma atitude de um traiçoeiro. Eu não vou traidor, traiçoeiro. Não há nada pior do que alguém traiçoeiro. Por que eu digo isso? Porque é o ataque que vem de onde você menos espera. Ontem

teve a participação de um ouvinte, Walter Tech, não me esqueci do nome do Walter, no chat dizendo o seguinte: "Por do que a esquerda é quem se finge de direita. É muito pior, porque você está ao lado de alguém, você baixa a sua guarda e vai apanhar. Vai apanhar, vai tomar um susto, vai tomar uma ferroada nas costas, porque o que o Zema fez é traiçoeiro, é trairagem, é coisa de gente que não merece confiança. E tem um outro ponto, quantos foram atrás do Zema, colocando Tarcísio se aquecendo do lado do de fora do campo, excluindo Flávio de pesquisa eleitoral, né, rápida ali numa enquete em rede social. Agora Zemon é Caiado.

Ah, e o grupo Amigos de Confiança, essa porcaria desse grupo Amigos de Confiança, rifando Flávio. Rifando o Flávio. Ai, Tarcío, não pode. Quem seria? Aí a imagem vaza. Então a gente tá indo

tudo muito bem obrigado nessa descoberta de quem usa, trai e depois nos livra. Eu escrevi isso ontem paraa Jamile. Jamile me mandou uma mensagem, Débora, falando exatamente sobre a mensagem do grupo Amigos de Confiança. Eu nem sei como isso reverbou aí em Brasília, tá? Mas eu tô muito chateado, né? e muito puto com

algumas coisas, porque eu olho e falo, pô, que que que é isso aqui? Amigos de confiança, que que é isso aqui? Ó, cada um participa do grupo que bem entende, né? Agora, eh, >> o grau dessa confiança, né, Petr? >> Quem definiu?

>> É, >> e vaza a conversa, né? Mas o que eu tô, eu tentei dizer o seguinte, quando a Jamir me manda a mensagem, eu falei assim: "Ótimo, usado eu usei três palavras usados. traídos, livrados. E na hora certa, hein? Na hora certa, Débora, eu me preocupo é muito com você. Eu me

preocupo muito com você e justifico. Você está aí, você está aí. E vai ficar cada vez mais difícil encontrarmos, inclusive nos quadros do próprio PL, quem terá disposição para conversar conosco do ponto de vista de uma conversa franca, franca, nem sempre amistosa, do ponto de vista dos embates que surgirão. Por quê? Porque a gente tá num processo de limpeza. É nítida essa

percepção que estamos num processo de limpeza e muita gente não é que vai ficar para trás, mas não vai mais andar com a gente, porque eu eu tenho esse poder de decisão. Tem gente que eu não quero que ande comigo, mas tem gente também que vai falar assim: "Eu não quero aparecer mais na Univerde". Então eu me preocupo com você, viu, Débora? >> Posso te falar? Eh, você mencionando aí a questão do dos quadros do PL, né? a

gente sabe que existe uma grande missenação, vou usar esse termo. Há pouco tempo, exatamente depois da derrota de Jorge Messias no Senado, eu conversei com um quadro do PL. Esse é um parlamentar do partido que tem conversas frequentes com ninguém mais, ninguém menos que Lula, tá? E ele falava para mim: "Olha, eu conversei com o presidente depois da derrota, a avaliação dele é essa, essa e essa." E é algo que eh talvez o público, o eleitorado, eh não tenha clareza de que existe de fato, mas eh os fatos estão postos, Pitoli, e o público também aprendeu a amadurecer esse discernimento. Então,

eh, não é difícil concluir quem de fato quer um Brasil melhor, quem de fato atua no Parlamento por um Brasil melhor e quem está ali por um pragmatismo, né? Eh, quem na verdade entrou no PL porque quer surfar na onda do crescimento do partido, quem tem uma postura fisiológica. Agora, eh, quando eu era assessora de imprensa, você fala da preocupação comigo. Quando eu era assessora de imprensa, eu conversava com os colegas, assim, eu nunca peguei uma assessoria tranquila, sempre tive eh atuando eh em mandatos que rendem muito, que empregam muito e, portanto, sempre estive muito ocupada. Então, em relação agora à minha experiência com a imprensa, a mesma coisa. Eu nunca estive num veículo que

não tivesse uma posição séria para marcar. Então, eh, eu estou tranquila, Pitol, com a convicção de que nós fazemos aqui eh o tratamento sério do fato e isso tá acima de qualquer desavença, de qualquer cara feia. Lá no Nordeste a gente diz que cara feia para mim é fome, né? Sim, >> mas eu gostaria ainda eh de destacar aqui sobre essa apuração, o que Cabo Gilberto já vem falando, né, com os jornalistas. Eh, algumas publicações já estão na imprensa e a posição do parlamentar numa publicação que saiu hoje cedo foi a seguinte: "De tudo isso que ocorreu, a minha surpresa desagradável foi a postura do governador Romeu Zema. como

líder da oposição, saí em defesa dele quando foi atacado pelo ministro Gilmar Mendes e sairia novamente. Não me arrependo, mas ele teve uma postura de homem covarde de uma de um oportunista que eu nunca imaginaria que seria isso dele. É o jeito do Cabo Gilberto de falar, né? uma fala marcada inclusive pelo seu regionalismo aqui em sua posição e ele fala categoricamente que Zema para ele agiu como homem covarde e oportunista. Pitolle, eu procurei também alguns parlamentares do novo nessa manhã. a postura desses

parlamentares, assim como você se preocupa comigo, talvez o o Zema deveria estar preocupado com os parlamentares que fazem parte da base do novo em como é que eles vão lidar com esse desgaste, como é que essa crise será gerenciada ali no ambiente da Câmara dos Deputados? Agora, a postura que vem sendo adotada pelos mandatários, pelos deputados que estão ali exercendo, portanto, os mandatos que foram confiados a eles pela população, é de descrição. Agora, Pitola, eu queria puxar aqui com você eh um outro desdobramento sobre essa situação. Você falava aqui há alguns minutos sobre a imprensa que age por conveniência. Pois bem, nós temos agora por parte de alguns veículos, alguns deles inclusive que se apresentam eh como produzindo um conteúdo com um editorial mais conservador, mais à direita, jornalistas de diversas frentes que vê também ocupando espaço nas redes sociais, dizendo eh fazendo uma falsa equivalência para dizer assim: "Não, o dinheiro que o novo recebeu é do bem".

Agora, o dinheiro que o Flávio foi pedir procedente, tem uma diferença muito grande, aí sim tem imoralidade. Então, uma falsa equivalência sobre isso, Pitoli, que também precisará ser rebatida aí nos próximos dias, eh, pelo entorno de Flávio Bolsonaro. >> Eu concordo. Agora, Deborá, eh, não há nada mais digno para um homem do que reconhecer o seu erro. Eu entendo que isso é, é, isso é sinônimo de honestidade, de ombridade, né, de força, inclusive, reconhecer o erro. Eu não vi

o Zema até aqui querer corrigir o próprio erro. Eu não vi. Eu não vi. Fez uma atrapalhada, uma burrada, errou, se antecipou. Detalhe, veículos de imprensa que se dizem de direita, veiculando a fala do Zema antes de ouvir a fala do Flávio na Oliveira. O movimento foi no sentido

absolutamente contrário. Eu disse isso aqui ontem a Débora nesse trabalho de proximidade em Brasília e me enche de orgulho tê-la aí. Ela consegue me mandar, nós vivemos isso aqui, contei isso aqui ontem. A Débora enviou para mim a nota. Eu li a nota, na sequência, o vídeo do Flávio que tinha o conteúdo da mesma nota e com um fim diferente, que convidava as pessoas para assistir o filme do pai, né, o Dark Horse, que será e disponibilizado daqui a um tempo.

Enfim, mas veja qual foi o movimento que a Oriverde adotou. Opa, vamos ouvir o Flávio. A gente tem que ter agora o cuidado, a parcimônia, a cautela de ouvir o Flávio atacado. Não, veículos de comunicação já vão com Zema. Zema, Zema, Zema. Agora acabou o Flávio.

Agora impludiu a candidatura do Flávio. Como assim? Como assim? O apressado ele come cru. come cru porque deixa de apurar, de entender e de buscar o que é honesto e justo para fazer bem feito. Então,

Débora, eu não vi ainda no Zema para inclusive facilitar a vida dos parlamentares do partido, um posicionamento de errei, pô, Flavio, vem cá, fiz merda, pô, desculpa ti, não foi legal. Eu não vi esse posicionamento do Zema, como também não vi esse posicionamento por parte de quem defendeu o Zema e o a implosão da candidatura do Flávio se posicionar até aqui. Não tô dizendo que isso aí tem que acontecer. Cada um faz o que bem entender, mas eu entendo que seria digno. Digno. Isso não está acontecendo.

Agora, Débora, eu queria avançar num outro ponto contigo que eu recebi e não eu não vou veicular >> em respeito à minha audiência. O que o Janone está fazendo aí ainda? >> Você deve ter recebido vídeo. >> Excelente. >> Eu eu não sei o que o Janones está fazendo aí ainda. Barros, você viu esse

vídeo, Barros? Ele está no no interior de uma comissão, Débora. Eu eu não sei onde ele está. Ali e num vídeo. >> É ali no entorno do plenário. É no

entorno do plenário. >> E ó, ah, já perto ali da onde fica o público, né? Ali já pro fim. Não é isso ou não? Exatamente. Exatamente. Eh, ali

deixando as cadeiras eh dos parlamentares próximo da saída do plenário, já chegando ali eh ao salão verde. >> Exatamente. Eu não vou veicular em respeito à minha audiência. O Janones, quem ele tava, quem ele tava atacando ali de que parlamentar tava de costas ali, >> deputado Messias Donato, né? é um deputado completamente alinhado à direita, alinhado ao senador Flávio Bolsonaro. Inclusive quero aqui, Petoli,

com a sua licença, abrir o espaço para falarmos do que aconteceu com o deputado Messias. Eh, não é a primeira vez, inclusive, que Messias Donato é alvo eh da agressividade da esquerda no parlamento. É o mesmo parlamentar que levou um tapa no seu rosto por Quaquá, o petista. Então, olha só, a segunda vez que esse parlamentar é alvo da agressividade, ele que é sim alguém que tem as suas posições muito claras, mas é um cara de fala mansa, um parlamentar que tá todos os dias ali com uma educação que todos nós conhecemos. E o desequilíbrio dos Janones também já é fato notório em Brasília, Pitória.

Inclusive, por nós que apuramos todos os dias os bastidores eh do Congresso Nacional, sabemos inclusive que Janones é um parlamentar que tem uma dificuldade extrema de manter assessores. Praticamente toda semana tem uma abertura de vaga nova em virtude do clima hostil e instável que se dá. com relação a esses servidores. Então, o que a gente vê Janones fazer? Compra um parlamentar, você imagina o que que ele faz com a sua assessoria. E eu te digo

isso com propriedade, porque já participei eh na linha de frente de apurações, já ouvi assessores que passaram ali pelo gabinete e eu realmente não gostaria de estar na pele de quem convive com Janones todos os dias. Agora, eh, o que chama atenção, tem dois momentos do Janones ontem, absolutamente agressivo, baixo, um que ele ele quer brigar com o deputado e depois num momento onde entre o deputado Messias Donato e Janones, mulheres, mulheres parlamentares, hipóteres, eu não sei quem exatamente estava ali, nãoé? E o Janones, ele dispara palavrões, mas palavrões assim, um atrás do outro, um atrás do outro. E não é palavrões assim: "Seu boboca". Não, não, não, não, não, não é assim, ah, seu bobalhão. Não, não,

não. Eu tô falando de coisa muito pesada. Todas essas esses palavrões, todos esses palavrões mencionados no interior do plenário, ainda dentro do plenário, não tinha saído pro pro verde ali. E com mulheres participando daquele momento atróz, uma coisa absurda. Aí eu fico olhando assim, o Hugo Mota vai tomar alguma providência? Porque

isso aí ganhou as redes sociais. Ganhou as redes sociais. Já existe alguma alguma coisa nesse sentido, Débora? Porque o que eu vi ontem é constrangedor e ultrapassa qualquer limite esse tal de Janones? >> Pois é, o seu questionamento é muito perspicaz. Nós não recebemos ainda por

parte da oposição a movimentação de um pedido de punição a Andrea Janones. E a gente sabe que essa punição só deve acontecer se, de fato agora a oposição se organizar e pressionar por isso. Porque o que a gente não pode ver no ambiente do Congresso é essa esse desequilíbrio, né, de vermos ali no Conselho de Ética punidos parlamentares que não agrediram ninguém, participaram sim de uma mobilização, de um protesto, mas não agrediram ninguém. E essa essa em contrapartida esse cenário com parlamentares de esquerda avançando eh com agressividade. Vou lembrar aqui também, Pitoli, que até pouco tempo um assessor da Câmara e Nicolas Ferreira foram agredidos pela mesma deputada em uma mesma sessão. Então, uma série de

fatos aí que vão se arrastando. Então, a gente precisa entender eh que equilíbrio é esse, que critério é esse. E eu não digo apenas eh de Hugo Mota, claro que e a postura do presidente da Câmara, vontade política sobre advertências, punições, suspensões de mandato é determinante para esses casos, mas o próprio Conselho de Ética precisa estar atento a isso e precisa estabelecer equidade no parlamento. >> Eu concordo. Agora, eh, providência imediata. Um homem desse não pode

frequentar. Eles são desequilibrados, são doentes, são doente mental, isso é é gente é é maldosa porque eh uma coisa é em quatro paredes, o cara quer, vai brigar com o outro, tal, não sei o quê. Existiam mulheres entre os dois, entre os, entre o Messias Donato e o o Janones, mulheres. E ele é alietado. Janones, tem mulher aqui.

E ele disparando um palavrão depois do outro com uma grosseria, tentando >> desequilibrado. >> Desequilibrado. >> Visivelmente, visivelmente desequilibrado. Ontem na Câmara dos Deputados acontecia eh uma sessão solene para homenagear a Igreja Batista eh nos Estados. Então, líderes ligados à igreja estavam lá. Eu

vi o deputado Messias Donato, portanto, passar eh para participar dessa sessão solene. E assim, o contraponto foi muito evidente. Ao fim dessa sessão, abriu-se uma outra que recebeu integrantes do MST. Então, a gente teve a Igreja Batista ocupando o espaço no plenário mais cedo, no início da tarde, e o MST chegando em seguida. E foi para essa solenidade com o MST que Andreia Janones chegou. E foi nesse momento que os dois

se encontraram ali. Pitório, >> agora quem foi o gênio que coloca uma um evento que trata de religião e na sequência um evento de um grupo terrorista como MST? Quem é o gênio que promove um encontro desse? É, perdão. Eh, aqui em São Paulo, eu não tô dizendo que isso é bom, não, tá? Não tô dizendo

que isso é bom, porque isso é falta de eh de de espírito público, é falta de de maturidade, é falta de civilidade. Não estou dizendo que isso é bom, né? Isso não é bom. É porque fomos derrotados quando a gente não pode colocar eh torcidas de times, né, rivais dentro do mesmo estádio, é porque a gente perdeu. A gente perdeu. Até teve um comentário

nesse sentido ontem do Alan Carioca dentro do ponto à direita. Um brilhante comentário do Alan nesse sentido, porque se a gente não pode ter torcidas rivais dentro do mesmo estádio, porque vai sair pancadaria, é porque é civilidade, perdemos civilidade, perdemos a educação, respeito, amor ao próximo, perdemos. Agora tudo bem, a gente vive esse momento no Brasil, aí coloca religião e no evento seguinte MST, que prega absolutamente o contrário da religião. Que genou é inacreditável, Débora. >> Pois é, realmente um contenso e o resultado foi esse lamentável que nós observamos. Mas, Pitoli, eu queria falar

com você também eh um comunicado que foi registrado agora pelo senador Carlos Viana, ele que é autor de mais um pedido eh de investigação do Banco Master, mais uma CPMI eh que agora conta com a articulação de Carlos Viana, ele que esteve à frente também da CBI do INSS. E ele fez um comunicado agora que já consta inclusive nas suas redes sociais, mostrando a discrepância do comportamento entre a esquerda e a direita no Senado. Aí ele deu nome aos bois e começa dessa maneira o texto que já está inclusive no ex antigo Twitter. Ele diz assim, ó. Terceiro dia de coleta de assinaturas.

Cumprimento o líder da oposição, senador Rogério Marinho, e o senador Flávio Bolsonaro, que já assinaram o pedido da CPMI. Até agora, da base governista, apenas o senador Fabiano Contarato assinou. Aliás, o Fabiano Contanato sempre tem essa postura de pedir que investigações avancem no Senado. E aí ele continua: "Os líderes do governo no Senado e na Câmara ainda não assinaram, assim como os demais parlamentares governistas". Então, a gente tem aqui um universo de Câmara e Senado e só um senador aliado à base governista é signatário. Ele continua dizendo o

seguinte: "O governo terá que decidir: apoia uma investigação ampla e sem blindagem ou continuará apenas no discurso político: "Quem não deve não teme." Esse é o texto de Carlos Viana, que já está nas redes sociais e a sua assessoria vai chegar a nós aqui da Auri Verde nesse momento. Eu tô com só uma dificuldade eh para conseguir ou para pedir a abertura de uma nova CPMI e agora protocolada essa semana, inclusive logo após o episódio com o Flávio, achei muito oportuna a a situação gerada pelo Carlos Viana. Ele conseguiu todas as assinaturas em ambas as casas, então ele já tem a as assinaturas suficientes. Ele está tentando arrecadar as assinaturas para uma nova CPMI. Eu só não entendi isso,

Débora. >> É, ele está realmente tentando arrecadar as assinaturas. Ele está no terceiro dia de coleta dessas assinaturas. E eu até te explico qual é a situação. A tentativa do senador Carlos Viana de fazer prosperar esse novo pedido é uma avaliação que se faz no Senado de que os demais pedidos, os pedidos que ocorreram até esse momento, foram completamente ignorados por Davi Alcol Columbri. Então, eh,

eficaz ou não, a estratégia do momento foi uma nova solicitação, solicitação de abertura de uma nova investigação e dessa vez que se debruce aí sobre o escândalo do Banco Master. Importante também ele destacar aqui que Rogério Marinho, coordenador da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, presidenciável, e o próprio senador Flávio Bolsonaro já são signatários desse pedido. Québra. Então me ocorre aqui, eh, e eu mais uma vez reitero, é importante a decisão do senador Carlos Viana, não simplesmente pelo momento, embora a gente já tenha uma CPMI protocolada, uma CPMI que tem mandado de segurança nas mãos de André Mendonça desde o último dia 6, a gente sabe que já tem lá, mas eu acho que essa até se quiser e conseguir ouvir o Carziana, viu Débora, acho que poderia ser uma uma ótima uma ótima entrevista pelo seguinte motivo, O que Carlos Viana está fazendo agora é expor. É expor. Porque se temos

problemas com relação ao Banco Master e Flávio diz: "Abre a CPMI, então Flávio Bolsonaro está escancarando o seu pedido de abertura de CPMI do Banco Master, tá? Por que que o PT não assina? Se é o PT que tá tentando atirar contra Flávio, tentando culpá-lo, criar o Bolsomaster, por que que o PT não assina? Então, Deborá, acho muito importante a gente ouvir, tentar ouvir, é claro, né, o atribuladíssimo senador Carlos Viana, para tentar mostrar o seguinte: "Opa, então isso aqui é uma exposição. Quem é que não assinou ainda? Ah, não assinou o

PT, não assinou o PSOL, não, não assinou PSB. E a gente vai mostrando pra população o seguinte, eles estão falando de escândalo, mas mais uma vez eles estão tendo a chance de passar a sua isso a limpo e estão negando a oportunidade, né, Débora? >> Exatamente. É o cenário que está posto, né? Eh, e aí fica aquele jogo ali no parlamento, eh, de desonestidade, né, de argumentos que são desonestos, tentando eh emplacar o discurso do Bolsomaster, mas na verdade até articulando, contrariamente à investigação, a abertura da CPMI.

Então, eh, é interessante a gente destacar, inclusive, Pitóleo, um outro argumento foi colocado essa semana de que o Congresso teria sido esvaziado por conta do vazamento. a gente tá cobrindo eh o Congresso a semana inteira, praticamente em todas as entradas que fizemos aqui, eh nós posicionamos que o Congresso estava esvaziado, mas aí a base governista tenta colocar sobre a oposição a pecha de quem está se escondendo, né, de um grupo que teria algo a esconder, que não está se posicionando, mas a gente sabe que não é verdade. Nós temos aí os líderes marcando posição. Temos uma entrevista marcada com o líder da oposição, Cabo Gilberto. Eh, Sóstenes Cavalcante também apareceu para falar eh em defesa de Flávio Bolsonaro com a imprensa. Então,

Brasília ficou esvaziada essa semana porque os parlamentares foram liberados para votar de suas bases. Isso não tem relação nenhuma com o vazamento eh do áudio de Flávio Bolsonaro e essa tentativa de desgaste da imagem dele. Na verdade, quem tem a esconder é quem de fato não quer a CPMI. E o Carlos Viana deixa isso muito claro aqui por meio desse novo comunicado. >> Débora Sena é repórter ao nosso microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora sempre muito querida no

chat. né? Eh, muito querida, sempre muito bem recebida aqui e leva esse microfone amarelo da Oriverde, né? Agora pelo Congresso, né? pelos corredores do Congresso, colocando a Oriverde ali com as informações que você precisa sempre à frente. Eu repito, a Débora conseguiu a

nota do Flávio antes de todos, o vídeo do Flávio antes de todos para que a gente pudesse defender aqui o nosso amigo Flávio no momento de ataque, viu que vi inclusive da imprensa que se diz do nosso lado. Obrigado, viu, Débora mais uma vez, >> Pitol? Muito orgulho por fazer parte dessa casa e muito amor por essa audiência. Até logo. Obrigado, Débora Cena.