---
video_title: "BRASIL VENCE O JAPÃO E SEGUE NA COPA DO MUNDO"
video_id: tgaRHYM8Jrg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tgaRHYM8Jrg
video_date: 2026-06-30T16:46:36+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira buscou uma grande virada sobre o Japão e conquistou sua classificação para as oitavas de final. O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, fala sobre o jogo e já faz uma projeção para a sequência da Copa do Mundo.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
É, pessoal, hoje é dia de alegria. Temos um minuto da Copa especialíssimo recheado de boas notícias com o Brasil. Aí ganhando do Japão, passando pelos 16avos e agora que vem as oitavas de final e, é claro, com Alemanha e Holanda se despedindo desse mundial, [música] mostrando que com futebol não se brinca. Ambos os jogos de Holanda e Alemanha foram pra prorrogação e depois também pros pênaltis. A Holanda caiu diante de Marrocos, que agora enfrenta o Canadá nesse sábado. Já a Alemanha caiu para o

Paraguai, que espera agora o jogo entre França e Suécia para ver quem pega aí pelas oitavas de final. falando sobre o nosso Brasil, mais um obstáculo superado num cenário não experimentado ainda, pelo menos eu lembrei muito, quem é da mais das antigas aí vai entregar a idade agora, do desenho do Remen, onde quando terminava o episódio, ele fazia uma síntese sobre o capítulo, sobre o desenho em si e passava um conselho aí pra criançada. Eu acho que o nosso conselho ou o que nós podemos tirar do jogo de ontem é que o Brasil, num erro individual, teve uma superação coletiva bem legal, porque nós estávamos perdendo de 1 a 0, viramos aos 50 minutos, fizemos o 2 a 1 num jogo que valia aí a passagem de volta para casa ou de ida para umas oitavas de final. E acho que de degrau em degrau como deve ser, essa seleção tá avançando no Mundial. [música] Não somos favoritos a nada, temos muitos erros para serem sanados, mas melhorando assim de jogo em jogo, pensando jogo a jogo, eu acho que nós podemos ter aí um cenário bonito ainda nessa Copa do Mundo. E foi um 2 a 1

memorável, né, gente? foi épico com gol aos 50 do segundo tempo, quase perto da prorrogação. Tivemos gol também do Casimiro e agora estamos aí no aguardo do jogo entre Noruega e Costa do Marfim para saber quem nós enfrentaremos agora no próximo domingo aí pelas oitavas de final. E você tem aí um adversário preferido? Manda pra gente, continue acompanhando tudo por aqui, porque nós voltamos a nos falar a qualquer momento em mais um minuto da Copa. Eu conto

contigo. Naure Verde [música] Brasil.