---
video_title: "Tensão entre Rússia e Ucrânia aumenta | Análise de Sérgio Tavares"
video_id: xrYqphdEyzA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xrYqphdEyzA
video_date: 2026-07-13T21:30:00+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, Sérgio Tavares, fala sobre a ascensão da tensão entre Rússia e Ucrânia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sérgio Tavares, nosso convidado a partir de agora. Sérgio, peço perdão pelo atraso, Sérgio. Seja bem-vindo. É bom te ver, é bom te ouvir por aqui. Sérgio, >> bom dia, boa tarde, Brasil. Sem problema

também é sempre um gosto ouvir o Cogos, mais um homem sem papas na língua, também a soltar o verbo e, portanto, é sempre bom. e fiquei também aqui eh bem atento a ouvir essa entrevista muito interessante. E hoje, antes de vos trazer as notícias aqui principais da Europa, Pitólio, não resisto, eu quero já dar desde já em primeira mão uma informação em exclusiva aqui ao público aur verde que tem a ver com a curtametragem que vai ser lançada no próximo mês de setembro, antes das eleições aí no Brasil. Um filme sobre o atual presidente do Brasil, Lula da Silva. Ora, a Auri Verde fica a saber em exclusiva em primeira mão. Ninguém sabe,

só aqui em casa é que sabem desta produção. É uma curtametragem de 30 minutos que se vai, que se chama Lule, o maior ladrão da história do Brasil. É um filme, um documentário de 30 minutos que eu acredito que será muito importante para estas eleições de 2026 e que vai expor todo o percurso criminoso do atual presidente da República do Brasil, todas as ligações corruptas, todos os escândalos, tudo aquilo que tem acontecido de obscuro que aí no Brasil vocês não podem dizer. Este vai ser um documentário também único, porque eu acredito que qualquer brasileiro que apresentasse só uma capa destas já estaria a ser investigado e com as suas contas congeladas. Eu lembro que bastou um cidadão brasileiro colocar na sua varanda uma faixa a dizer ladrão, sem mencionar nomes. E foi o que aconteceu,

o que aconteceu. Portanto, este tinha que ser um trabalho, tinha que ser feito por um europeu longe do Brasil e, portanto, será lançado dentro de 2 meses, setembro de 2026. E o facto de ter uma curta, uma duração curta de apenas 30 minutos é para se chegar facilmente à população, para ser uma coisa dinâmica, um documentário dinâmico, onde se vai perceber quem é realmente este homem que está à frente dos destinos do Brasil, as suas ligaçõ ligações corruptas e e tudo com uma ordem lógica. vocês sempre quem viu o filme O falso sobre Alexandre de Morais, eh, mesmo quem conhece a realidade brasileira ficou de boca aberta a dizer e pá, ver tudo assim compilado, tudo junto tem um impacto muito maior. É o que será feito aqui também sobre Lula da Silva neste documentário de 30 minutos.

O nome LUL tem a ver também com o facto de ser um adepto wouquista desta agência, desta agenda progressista contra a família, contra a pátria. E, portanto, acredito que vai ser um um documentário impactante. E eu tenho muito orgulho de estar aqui a dizer-vos em primeira mão na Auri Verde. Eu guardei para a Auri Verde porque merecem, merecem ser os primeiros a saber. >> Obrigado pela confiança, Sérgio. Agora,

Sérgio, é uma brincadeira que eu vou fazer, né? Eh, se só tem 30 minutos, é um curta, você só vai contar os escândalos de corrupção do último ano, porque se for contado a vida toda, vai dar um, vai dar uma série, né? Se for contarada a vida toda do Lula, os escândalos de corrupção envolvendo o PT, é uma série com alguns capítulos, alguns episódios, né? Com 30 minutos, provavelmente os escândalos de corrupção desse último ano. Só, Sérgio, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de

R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Sim. Para fazer realmente uma obra prima que contasse todo o histórico de de roubos, de crimes e de ilegalidades, seriam precisas várias várias várias obras. se calhar o um LUL 1, Lule 2, Lule 3, aí eh vai entrar entra a minha capacidade de sintetizar, a minha capacidade de reduzir, eh de resumir para que que a mensagem chegue facilmente. Eu acredito que um filme

destes facilmente chegará ao Nordeste, facilmente chegará àquela população que está aliada, que está hipnotizada pela falsa picanha, pela pelas falsas promessas. Agora é que é este ano é que é eh eu acredito que assim terá mais impacto porque h em ano de eleições e com o todo o jogo sujo que sabemos que há por trás dessas urnas fraudulentas, por trás de um TSE que que tem tratamento desigual e que está ao serviço do PT com ministros escolhidos pelo PT, eu acredito que este esta obra pode ser determinante para fazer aí um contrabalanço e portanto vai ser resumido, Mas acreditem, confiem em mim, quem viu o falso juiz um sabe do que eu sou capaz. E, portanto, h, vamos conseguir mencionar os principais escândalos, incluindo deste ano, do Banco Master e tudo mais, as ligações também do do filho de Lula da Silva, o seu percurso desde o tempo de sindicalista, eh toda a promiscuidade e vários vários treixos que que onde vamos resumir aquilo que ele é, porque a vantagem de fazer um documentário sobre Lula da Silva é que ele próprio se enterra a ele próprio. Basta pô-a a falar, ele pô-lo a abrir a sua própria boca e ele próprio diz a verdade, diz quem é, diz porque é que criou for de São Paulo. Ele próprio diz e o a pessoa que é. E, portanto, h vai ser vai ser

acho acredito, vai ser muito importante e e setembro vai ser vai ser então a data de lançamento e eu estou muito, muito orgulhoso. >> Que bom. Nós também, Sérgio. Sergou, vamos falar de Macron. Vamos a isto. Vamos a isto porque, como

sabem, a guerra na Ucrânia já dura desde 2022, uma guerra entre Ucrânia e Russa. Rússia, uma guerra muito mal contada. E agora, 4 anos depois as pessoas pensam: "Então, mas não há negociações de paz? Então, mas não se tenta chegar a um acordo?" Não, como vocês podem ver pelas notícias de hoje aqui de Macron, eles estão a Ursula Verlan, Macron, todos os esquerdistas, todos os globalistas estão empenhados em manter a guerra, em alimentar este conflito, em vez de promoverem eh negociações de paz. Até

hoje, a única pessoa que temos visto realmente a tentar que haja paz, que hajam negociações, é Donald Trump. Não há mais ninguém. Todos os outros não os ouvimos falar em negociações de paz. ouvimos sempre alimentar a guerra, enviar armamento para a Ucrânia, manter este conflito e com isto mais e mais pessoas vão vão morrer, mais e mais a a destruição irá acontecer. E é uma guerra que todos sabemos que que está muito mal contada, porque começou durante a administração de Joe Biden com muita influência do seu filho Hunter Biden que que sabemos todos os escândalos que ele esteve envolvido. Ele tinha ligações aos

laboratórios bioquímicos na Ucrânia, tinha ligações ao tráfico de crianças na Ucrânia e, portanto, houve muita interferência dos Estados Unidos na Ucrânia ao longo desde a década de 1990. E a imprensa mundial fez-nos pensar e acreditar que este conflito entre Rússia e Ucrânia era um conflito novo que tinha começado em 2022. Não podia ser mais mentira, porque nos últimos 13 anos antes de 2022 já a Ucrânia estava em guerra contra a Rússia por causa do território do Dombas. Porque na no Dombas, que são os territórios onde está o epicentro desta guerra, a maior parte da população é russófona. 90% da população é russof, não é? População que

não quer ser ucraniana, que quer falar russo, que se sente rússia, russa e que está até aliviada por se ver agora livre da da da mão ucraniana. E, portanto, foram 13 anos de guerra entre o Donbas e a Ucrânia com guerra de parte a parte, destruição de parte a parte, com muitas mortes. E, portanto, h o Dombass é um é um dos pontos fulcrais desta guerra. Outro ponto folcral era também o facto da da da dos Estados Unidos e do mundo querer que a Ucrânia entrasse para a NATO. E isso foi uma afronta gigantesca para Vladimir Putin, para a Rússia, porque ter a NATO, a NATO é os Estados Unidos, a NATO é o são os inimigos da da Rússia e ter a NATO ali nas suas fronteiras todas foi mais uma afronta para Vladimir Putin. Portanto, esta

guerra podia nem ter começado se não tivessem afrontado Putin que que com toda a loucura que ele tem, que sabemos também o louco que é, mas e basicamente ele foi quase empurrado para esta guerra. E depois também, precisamente em 2022, quando a Ucrânia, quando a Rússia decidiu invadir a Ucrânia, h, o Putin tinha recebido informações que o Dombás ia ser fortemente atacado, ou seja, que as populações russófonas iam ser fortemente atacadas. Ora, juntando isso ao facto de se querer colocar a Ucrânia na NATO, foi a gota de água e Putin avançou então para para essa para essa invasão, eh, que obviamente está carregada de interesses, porque aquela zona não só Crimeia como o Dombass é pródiga também em muitas riquezas e há aqui muitos outros interesses. Ora, o que é certo é que se empurrou a Rússia para isto e todos pensávamos que esta guerra teria um termo. Não tem, estamos em 4 anos, não se vê fim à vista. Já era

uma guerra que, como eu disse, levava 13 anos entre Dombás e a Ucrânia antes de 2022. E líderes europeus vemos isto, continuar a alimentar, alimentar. Eu acredito que será até o último ucraniano. E no meio disto tudo temos um fantoch, um autêntico fantoch, que é Zelenski, o comediante que fazia vídeos nas televisões russas e ucranianas a tocar piano com com o seu pénis. Hum.

tem sido usado para alimentar esta guerra que tem muitos interesses, desde o petróleo, desde o gás natural, desde muita coisa ali mal contada, com muita lavagem de dinheiro. Desde 2022 entraram tantos milhões na Ucrânia sem rastreio. Ninguém sabe onde é que está esse dinheiro. Já se foram demitidos imensos ministros do da do governo de Zelenski. Eh, não há eleições na na Ucrânia. H, e

continua continua tudo igual. E aqueles que deviam ser os mediadores da paz, Ursula Virline, eh, Macron, são precisamente aqueles que continuam a alimentar esta guerra. E, portanto, não se entende. E esta é a notícia que trago, é que Macron proferiu ontem essas declarações que diz: "Vamos continuar a derramar o sangue que for necessário e não vamos dar não vamos dar margem à Rússia". E e eh eh quem vai perder com isto, obviamente são o é o povo ucraniano que vai continuar a ver os seus soldados a serem mortos, o seu território a ser destruído e com muitos interesses à mistura, à mistura, porque hh e h em jogo está o lobby armamentista, quem fornece as armas é Black Rock, uma das empresas que domina tudo a nível mundial. E com quem é que

Zelenski fez um acordo para a reconstrução da Ucrânia quando acabar a guerra? A Black Rock. Portanto, a Black Rock está a ganhar enquanto houver guerra, vendendo armas e vai ganhar quando quando for depois para a reconstrução. Há aqui muitos interesses por trás e a mim e a mim h incomoda-me profundamente ver os líderes europeus a alimentarem a guerra em vez de promoverem a paz. >> É hipocrisia, né, Sérgio? Pura

hipocrisia. completamente, completamente. Porque estamos a falar de muita destruição, de muitas mortes e é aquilo que eu digo, era uma guerra que podia nem ter acontecido à partida. Para queê provocarem um gigante soviético, um gigante como Vladimir Putin que que que que também ele próprio é lunático? H eh para que para que fazer isto se podia ter logo à partida ter feito negociações em relação aos territórios do Dombasso?

Porque já muitos generais aqui na na Europa são unânimos. A Ucrânia jamais vai recuperar os territórios dali do do Dombas. Jamais. Mesmo que a guerra acabe, mesmo que haja paz, esses territórios não têm volta a dar. Portanto, no final, eh, Putin vai acabar por querer aquilo que que conseguir aquilo que queria. Eh, a Ucrânia não vai

entrar para a NATO e a Rússia vai acabar com esses territórios. Só que pelo meio, tanta destruição, tanta mentira na imprensa, tanta mentira eh eh pelos líderes europeus. E uma coisa que me fez logo desconfiar desta guerra foi o facto da a imprensa vendida e corrupta nos ter enviado o nosso cérebro e a nossa perceção logo para o lado ucraniano. Quando eu vi as bandeirinhas azuis e amarelas, quando eu vi todo aquele circo, eu pensei: "Bom, se eles nos estão a mandar para ali, é porque alguma coisa se passa deste lado." Foi assim na pandemia, é assim sobre o tema da mudança climática, é sempre assim. E,

portanto, a partir daí bastou pesquisar, ouvir as pessoas certas. Eu na na altura entrevistei imensos generais que explicaram realmente o que é que se estava a passar e, portanto, não nem sequer era uma guerra nova. E as razões pelas quais a guerra começou foram provocadas pelo ocidente. E eu acredito que se na altura fosse Donald Trump o presidente, esta guerra não tinha obviamente nem começado. Agora, 4 anos depois, ninguém vê o fim à vista deste conflito Ucrânia e a Rússia. E no final,

escrevam o que eu vos digo, a Rússia vai conseguir tudo o que queria. Concordo. Ah, Sérgio. E a Copa do Mundo traz e ou mostra a realidade em solo europeu diante da derrota de um país africano, muçulmano? >> Sem dúvida. Nós vimos então neste nos

últimos dias esse jogo França-Marrocos e aqui pela Europa toda a gente dizia: "Olha, vai dar cagada porque se a França ganhar vai haver destruição, se o Marrocos ganhar vai haver destruição." Então, houve vários vídeos que mostraram antes do jogo as principais avenidas e lojas da da de Paris, principalmente, a colocarem a a a vedações e proteções conta a destruição, que de nada valeu, porque isto são imagens depois do jogo entre França e Marrocos. Destruição, destruição, destruição, bandeiras da Palestina. O que é que faz uma bandeira da Palestina no meio de uma celebração de um jogo entre França e Marrocos? Eh, o que é que leva esta gente eh a a a promover esta destruição sempre que há um evento festivo em em França? Isto não é só o

Paris, é por toda a França, por Marselha, por outras cidades, por Bordeaux. E a explicação está tem a ver com a imigração, obviamente, porque eh grande parte da do de destes da destas destes delinquentes que promovem esta destruição ou são migrantes ou são filhos de migrantes. E normalmente os próprios filhos de migrantes, aqueles que já são franceses, são os piores, são os que promovem a pior destruição e aproveitam qualquer festividade, seja um festival de música, seja um feriado, seja um jogo da Liga dos Campeões, seja um jogo de da seleção francesa para promover sempre este caos. E por isso é que já aqui dissemos várias vezes que a França está absolutamente perdida e e não se vê não se vê fim à vista. Eu fiz um exercício, eu fui ao Chat GPT e perguntei: "Chat GPT, se não existissem h migrantes e filhos de migrantes, haveria esta destruição que nós temos agora sempre que há um evento desportivo? E porque é que eu te

pergunto isto, Chat GPT?" Porque em 1998, quando a França foi campeã do mundo, não houve num desacato, não houve, não aconteceu nada de mal. O chat GPT, formatado por aquela conversa que nós sabemos bem, tentou dar ali a volta, mas eu disse: "Chat, deixa-te de conversas". Se não houvessem estes migrantes, estes distúrbios aconteciam. Ele foi obrigado a admitir, sim, estes sem os migrantes, Paris festejaria e França festejaria, como aconteceu em 1998. E agora, para fechar, eu trago-vos

precisamente um vídeo de 100 anos antes Paris em 1920, há 100 anos. E quero que vocês observem comigo como é que era Paris antes de receber esta imigração islâmica indoânica, descontrolada. Eu creio que a produção hh é capaz de ter esse vídeo aí. HH e são imagens que nos fazem pensar. Isto é Paris 1920.

HH vocês vejam bem a a serenidade, a verdadeira França, a França das baguetes, do café, h dos cavalheiros, das das donzelas. H, observem esta França de há 100 anos atrás e como é que 100 anos depois o país regrediu. O país caminha para o abismo, para a destruição, para o caos social, para a violência, contudo de mal que também houvesse nessa época. Mas é o 8 e o 80. E isto é o espalho da Europa. A Europa

toda, que era um continente assim magnânimo, um continente eh civilizado, a partir da altura em que importou o terceiro mundo, eh autodestruiu-se e está-se a tornar o terceiro mundo. E fica fica, fica muito estranho, de facto, imaginar que há 100 anos atrás a Europa era um continente tão pacífico, um continente tão ordeiro. E neste momento é um continente absolutamente arruinado por causa dessa dessa imigração desenfriada, principalmente da do países islâmicos e indoesticos. Eh, um continente em ebulição, né? O que a gente percebe lamentavelmente e sem controle, Sérgio. Não não vejo mais a

possibilidade eh eh que não seja através e da do uso da força para controlar, né? Porque o que a gente viu em Paris com a derrota de Marrocos é qualquer coisa de inadmissível, Sérgio? Sim, mas vemos isso em todos os jogos que hajam do Paris Saint-Germain, da França, de Marrocos, do Egito, em qualquer festividade, num no feriado do 14 de julho, no Ravion, na noite de Ano Novo. E e isto vemos também no Reino Unido, vemos também na Alemanha, na Bélgica, vemos na Suécia, que era o país mais apelínio da Europa, era um exemplo e a Suécia está num caos social. Vemos a Itália, vemos a Espanha e mesmo o meu Portugal também já está já está a começar a ficar bastante problemático.

Embora aqui tivemos a sorte que apareceu um partido eh chamado Chega de André Ventura, que a tempo ainda consegue chamar a atenção e de de consciencializar as pessoas e Portugal ainda vai um pouquinho a tempo. Agora o resto da Europa, infelizmente, tá perdido. E se vocês aí na América Latina têm o problema do comunismo, de levar com o comunismo e depois contudo de mal que aí vem, desde os carteis de droga, o narcotráfico e e o crime, nós aqui temos estes outros problemas. Mas se formos depois a uma reflexão mais profunda, está tudo ligado, porque os mentores de todos estes planos de destruição e de caos social h tem todos a mesma o mesmo perfil, esquerdistas, globalistas, progressistas, comunistas. E então temos que continuar a combater. Não há outra

forma, é não desistir, baixar a cabeça nunca, porque senão vamos literalmente desaparecer. >> Sejô, mais algum recado para a audiência, Sejor? Sim, é deixar o recado também que além da desse desse anúncio da da da do filme LUL, que vai sair em setembro de 2026, vamos ter também esta semana vai ser lançado o trailer oficial do filme O falso juiz dois, o Laxante sobre Gilmar Mendes. Esse trailer também já vai ser lançado, embora o filme LUL tem data, tem data já definida, setembro de 2026, aconteça o que acontecer. O filme Olaxhante será depois quando atingir quando o canal Sérgio Tavajes no YouTube atingir a marca de 1 milhão de inscritos. É uma forma das pessoas a a

contribuírem para esse projeto sem terem que gastar dinheiro, sem terem que comprar ingressos. É uma forma gratuita de terem acesso acesso ao filme. Mas quem quiser ainda assim contribuir para estes dois projetos, não só o filme LUL como o filme Laxhante do Gilmar Mendes, o Falso Xuiz 2, pode fazê-lo e inscrevendo no YouTube ou então através do Pix o falsojuiz@gmail.com. Qualquer contribuição é muito importante porque, como sabem, no mês passado, depois desse episódio que eu tive com Gilmar Menos aqui no Gilmar Palusa, onde estava o o presidente do banco BTG, onde eu recebia as doações para estes projetos, as minhas contas foram encerradas sem mais nem menos. Então

agora temos a nova conta e esse é o Pix que podem ajudar para novamente recomeçarmos do zero e não não deixar ir abaixo este trabalho. >> Então o Barroso, abre abre o aplicativo do banco. Vamos ajudar Sérgio Tavares dessa missão. Bora. Tô abrindo o aplicativo aqui. Vamos lá.

Abri o aplicativo. Você que tá me ouvindo também, por gentileza, aí ao longo dos dias a gente reforça a campanha por aqui. Abriu o aplicativo Pix. Pagar aí o canal Sérgio Tavares na tela para você. Quanto o Edson mostra o canal, ó, a chave Pix é o e-mail, o falso juiz @gmail

com é o e-mail. OK. Aí já entendeu ali, né? É o e-mail, tá? O falso juiz @gmail.com.

Deu certo para você? Para mim deu certo também. Sérgio Tavares está lá. Isso. Confirmar.

Confirmar. pagar e ponto. É assim que a gente vai ajudar o Sérgio, tá? Então, chave pixel é o e-mail o falsojuiz@gmail.com.

Para você que agora no chat vi muita gente elogiando o trabalho do Sérgio, o mais brasileiro de todos os portugueses, né? Se você quiser ajudar, esse é o caminho. A chave Pix tá aí para você. Eu estou finalizando o meu por aqui e pronto. O falsojuiz@gmail.com.

em nome de Sérgio Tavares é o caminho pra gente ajudar esse guerreiro e também inscrevendo-se no canal canal Sérgio Tavares no YouTube. Valeu Sergião. >> Muito obrigado, Pitol e muito obrigado a todo o auditório da Rádio Ori e Verde. Contem sempre comigo e marco o encontro na próxima quarta-feira diretamente aqui de Lisboa para vos trazer as notícias aqui do continente europeu. Muito obrigado pelo vosso apoio, pelas vossas doações, pela vossa força e continuamos juntos. Um abraço.

>> Sérgô. Sjão, quem que você quer na final da Copa? >> Tudo menos a Argentina e a França, tá? Portanto, pode ser um Espanha, Inglaterra aqui entre nós. >> Tá bom. Ninguém ouviu. Obrigado, Sérgio.

Um abraço. >> Um abraço, >> querido Sérgio Tavares conosco. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.