---
video_title: "O mistério da vértebra de Hamilton. Lewis admite a lesão durante testes em Barcelona em 2025"
video_id: jGzosFAuAEQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGzosFAuAEQ
video_date: 2026-06-26T15:00:33+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ola amigos da Uriver, na véspera do GP da Áustria, Luis Emitor solta una notícia bomba ou seja, ele reconheceu que um anos atrás, durante os primeiros test que ele fez com a la Ferrari em Barcelona, ele bateu filho e machucou uma vértebra da coluna. E foi por causa desse problema físico que o desempenho dele nel 2025 foi tão ruim. Ele reconheceu que tinha dor cada vez que sintava no banco do carro, que não conseguia se entrenar direito, que os primeiros mês realmente foram um pesadelo, que todo dia fazia terapia. Hamilton fala isso, acho para justificar o desempenho muito ruim que ele teve em 2025. E agora, depois da vitória do GP de Barcelona, parece que conforme aquilo que fala muita imprensa, ele seria o favorito para la vitória no campeonato do mundo.

esclarecere essa storia que é realmente mal contata, ou seja, Luis Hem estreia con la Ferrari un anno atrás iniro no circuito di Fior e quando elega todo elegante, todo bonicia e o interesse però a estrella del na Ferrari è realmente enorme e f alguna svolta nel circuito di Fiorano lado della fabbrica da Ferrari. Claro. Eh, principalmente para para fazer festa para o tifosio. Semana seguinte a Ferrari organiza para elli quattro g di test in Barcelona col carro veio di 2 anos, seja un 2023, la SF23, porque o regolamento de Fórmula 1 permette de fazer test con caro velo de 2 anos sem limite dietro per un numero parece 4 dias per anno. Claramente la Ferrari organiza essa sessão para ajudar Hamilton a se costumar na guia da Ferrari.

Depois do segundo dia, Hamilton sai na última curva do circuito, aquilo que antes da reta principal, que é a curva mais difícil do circuito, Fórmula 1, tem uma velocidade mais ou menos de 230 km/h quando entrano aí e ele bate muito ruim. Eh, o carro è destruido, la Ferrari non dà notizia nenhuma, è un testa a porte fechada perché solo la Ferrari sta testando. Eh, o Lecclerk o Beganovic que tinha que testar o mesmo carro e Giovinazzi que tinha que testar o mesmo carro o dia seguinte não testam mais. O testa é cancelado, mas oficialmente a Ferrari fala de problema na suspensão e não e não comunica nada sobre as condição física e do só depois quando o carro volta em Marranelo, eu fiquei sabendo que o carro era totalmente destruído, o chassi era da jogar fora. Então para destruir um chassi di Formula 1, la pancada realmente tem que ser muito muito forte.

Hamilton no inizio non fala nada come comincia la temporada in Australia una corrida mass da China GP da China Hemon vence la corrida sprint è único resultado bom que ele tem durante la temporada na corrida depois domingo ele é desclassificado. Depois vamo a dizer che per tre quar di temporada disimpegno deli non è entusiasmante, è peggior da Leclerk e nas ultim corrida realmente colassa, cai totalmente Hamilton non consegue passare o e até parece a un certo punto que li parpa de incidente na Espagia não É muito estranho, porém que Hemon solta essa história só agora quando as coisas parecem que estão funcionando bem. Ele enganhou na em Barcelona. Eh, acho que muito jornal ainda não entenderam muito bem dos problemas que teve Leclair, foi um específico mecânico, mas tudo bem. Agora tem tem que pensa que o Hamilton pode ser o principal rival da Mercedes.

Eu não sei se isso é verdade, por é muito estranho que seja la Ferrari um ano atrás poderia ter falado desse incidente também perustificar una temporada estremamente negativa, una situação molto imbarazante porque foi John Elkan cheese pegar Leis Hamilton contra a opinião de todo o mundo. Se é verdade essa storia do incidente, poderia ter levado como justificativo mesmo Hamilton poderia ter falado antes. Eh, Columba è una cosa complicada para um piloto que geralmente não se não se conserta mais. Por que falo isso? Porque já tem um monte de piloto que pararam de correr por culpa da de problema na coluna. Penso a Danon, penso a Patrick

També. Penso a Dario Franchitti, penso a G de Ferrard, meu amigo Ge de Ferrard, que parou de correr porque realmente el não aguentava mais o dor da coluna devido a todos espancado incidente que lhe teve na corrida de Ová. Então Hamilton fala que teve problema na coluna muito dor, que lidou com esse problema aparentemente perdoo campeonato 2025. E agora acabou non fala se resolveu problema, qual tipo de terapia specifica ele fez. Sabe, piloto de Fórmula 1 são manía da condição atlética. Hamilton sempre foi

um cara que prestou muita atenção na forma física, mas não era um louco igual Ma Schumacher que cada vez que ia testar o carro tinha uma una academia dentro um caminhão da Tecnogva. tem piloto sobre a condição atlética que são muito mais obsecado. Hamilton também pela estrutura eles não tem problema a perder peso. Sempre foi una condição atletica boa, non è una struttura grande, ma esattamente quello che precisa per un piloto di Formula 1. Io non so se sto problema acabò, fui resolvido. Penso que la

Ferrari deveria ter falado isso. Muitas vezes la Ferrari com obsessão de guardar todo segredo complica muit vez a vida das pessoas que trabalham na Ferrari. Não tinha nenhum problema admitir que Hamilton anos atrás correu em condição física difícil, mas porém se é verdade porque eu tenho medo que agora todo mundo tá alegre para la vitória em Barcelona. Eh, se come penso che foi un successo, vamos a dizer bastante occasional devido alla saída della safety car ec non chiero che depois durante a outra scorrida o problema da coluna doon vira di nuovo la musichinha para giustificar una caída di performance. Um anos atrás, la Ferrari nascondu isso e no fim das contas não foi uma decisão boa, nem para ela, nem pro vou esperar que esse ano não v falar mais desse problema físico que teve na coluna e e a gente pode até que enfim ver um piloto sete vez campeão no mundo no pleno da forma física. Bom, para hoje

tudo.