---
video_title: "Os desafios do agronegócio com a alta dos combustíveis | Análise de Celso Ricardo"
video_id: YnFd1EEywbc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YnFd1EEywbc
video_date: 2026-03-25T14:33:41+00:00
video_description: |
  O consultor de agronegócio Celso Ricardo conversa com Alexandre Pittoli sobre como o setor está afetado perante o aumento significativo no preço dos combustíveis no Brasil.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Importante lembrar, Celso Ricardo foi apresentado aqui pra audiência da Uriverde por um grande amigo meu. Eu me lembro onde eu estava. Eu estava em São Paulo, onde eu estou hoje, na Avenida Santo Amaro, por volta ali de 6:30, 15 para 7 da manhã, toca o meu telefone um homem chamado Jair. Aí o Jair falou para mim, esse meu amigo Vitório, a gente precisa ouvir um cara chamado Celso Ricardo. Celso Ricardo é um especialista no agro. Ele sabe tudo do assunto e fala

a nossa língua. Falei: "Presidente, é para já. Naquele mesmo dia, eu em São Paulo, entramos os três ao vivo, Celso Ricardo, Jair Messias Bolsonaro, que me apresentou o Celso, e eu aqui comandando o jornal da Auri Verde. E Celso Ricardo está de volta agora para conversar conosco. Celso, querido, bom dia. Seja

bem-vindo. É bom vê-lo e ouvi-lo por aqui. Celsor, >> bom dia, Pitone. não sabe a a grandeza desse dia para mim em poder fazer parte mais uma vez dessa voz do Brasil, né, essa verdadeira voz do Brasil que é a a verde. Muito obrigado aí pela oportunidade e espero que nós possamos levar para quem nos ouve, né, essa realidade do motor da economia brasileira chamado agronegócio.

>> Celso, é uma honra ter você aqui. Sabe o tamanho da admiração. Cels queria entender o momento. Por a gente tem conflito Estados Unidos e Israel, Irã, tem estreito de Omus, tem petróleo, tem os caminhoneiros do Brasil, pautas importantes dos caminhoneiros, tem o aumento no preço do óleo diesel, tem questão de exportação. queria te ouvir sobre esse momento e o que isso tem refletido diretamente no dia a dia do agro. Se su

>> pitle, esse cenário geopolítico é extremamente preocupante para nós brasileiros, que eh a partir de uma conjuntura de sermos um grande produtor de alimentos, por um lado, por outro lado, nós temos uma extrema dependência que é muito pouco comentado a nível de Brasil e que inclusive foi um dos temas na época que eu fui surpreendido pela ligação do nosso presidente Bolsonaro, onde eu trazia alguns temas com relação a essa relevância em ser o maior maior eh produtor e exportador, mas também ser um dos maiores dependentes desta questão dos insumos. A gente sabe que lá pelo estreito de Ormus passa, né, 20% do petróleo mundial, nós estamos falando aí de 20 milhões de barris por dia. E também lá é uma região grande produtora de fertilizantes. Fertilizantes que o Brasil é dependente eh absurdamente, né? praticamente 85% do que nós usamos aqui no Brasil entre potássio, nitrogênio, né? O nosso NPK, que é um é um

fertilizante, é um adubo extremamente importante paraa correção de solo. O Brasil até hoje, né, não se preocupou de maneira geral em reduzir essa dependência. Então essa guerra, Estados Unidos, Irã, eh, Israel acontece numa região grande produtora, né, de de insumos, de fertilizantes, além do petróleo, é claro. E essa e essa instabilidade, pitoli, para nós causa uma expectativa muito ruim, porque nós estamos falando de navios que estão atracados, né, com os fertilizantes. O custo operacional total hoje para produzir dentro da propriedade rural já é alto. Esses fertilizantes vão chegar

mais caro no Brasil, mesmo que eles mantenham as rotas atuais. Caso seja necessário uma nova rota, nós vamos ter o seguro da carga que vai ser modificado, o próprio combustível desses navios que vai aumentar. Ou seja, a perspectiva inicial é que esses fertilizantes já cheguem no Brasil mais caro. E não é uma questão pra próxima safra. Nós já estamos falando agora desse momento preço no Brasil que já foi alterado aqui dentro do Brasil. já estão

articulando para que esse preço dos insumos dos fertilizantes aumentem e o bolso do produtor rural que já não tem, né, um fôlego muito grande, com certeza vai ser impactado e muito com essa questão do estreito de Ormus. Vitório. >> Agora, se eu sou, a minha dúvida vai no seguinte sentido. A gente tem um governo federal que já há tempos elegeu agro como um inimigo do Brasil, embora represente 30% do PIB, esse governo federal trata o agro dessa maneira. ao mesmo tempo sabe que tem uma eleição pela frente e adora fazer anúncios, anúncios de programas, de medidas provisórias, de decretos, mas sem efeito prático. O governo está ajudando de fato

agro ou é mais da boca para fora, seu >> Vitório, eu não tenho receio em nenhum dizer que isso tudo é da boca para fora. É uma propaganda eleitoral, política totalmente enganosa. E eu explico porquê. Se nós pegarmos a a questão do governo, como tu bem falou, ele já se declarou contra o produtor rural, chamando esse agro de fascista. Ficou bem claro para nós o posicionamento do governo e as medidas internas. O crédito

hoje liberado no tal plano safra eh de maior volume financeiro é caro e inviável. Nós estamos nas mãos dos bancos privados. Então tem toda aquela venda casada. Hoje em dia, a dependência e a dificuldade de acesso ao crédito é absurda. E aí eu faço duas observações.

O atual governo tá usando imagens do PRO 10, um programa criado lá na época do Fernando Henrique, se eu não tô enganado, que foi criado através de via de imagens via satélite para monitorar a Amazônia. Só que esse Prodes hoje, através de imagens que não distinguem nada, apenas visualizando algum clarão, algum tipo de um certo desmatamento, já tá cortando o crédito automático do produtor rural brasileiro, que já tem dificuldade em ter a esse acesso burocrático e caro. Em contrapartida, os bancos estão exigindo a documentação ambiental. E aí a gente fica, né, sem entender como que eles argumentam uma situação, sendo que o produtor já enviou mais de 8 milhões de documentos para serem validados do CAR pelo governo e o órgão eh responsável fiscalizou entre 8 a 9%, ou seja, a imagem cancela o crédito, o CAR, que deveria ser o documento que iria comprovar que o nosso produtor rural, extremamente competente e responsável, né, teria como justificar que a imagem não está falando a verdade. Não tem o car validado pelo governo federal. Ou seja,

de todas as formas, o governo federal tentou passar uma imagem, como eu disse, do próprio do próprio plano safra, situações que parecem vantajosas, mas que na realidade são totalmente contra o produtor. E digo mais, nós estamos falando de um agrole que gera entre o PIB que tu falou, a exportação e impostos, algo em torno de 4,5, 4,6 trilhões de reais na economia brasileira. sem falar que cada três empregos no Brasil, um é proveniente do agro. Então, o próprio governo está tentando de todas as formas acabar com essa máquina de gerar dinheiro pra economia brasileira, sendo que esse governo, né, atual é o que mais gasta. Então, de todos os cenários que nós estamos vendo no Brasil hoje, o produtor rural dentro do agro tem sido o mais castigado pelo governo federal. E vale

também fazer uma observação, Vitória. Nos últimos meses, a própria indústria aumentou de uma maneira recorde os pedidos de recuperação judicial. Se o produtor tem uma dívida acima de R 1.2 trilhão deais e a indústria está com um aumento nos pedidos de recuperação judicial, o que vai ser do agro e o que vai ser da economia para o próximo governo, que eu tenho certeza que vai ser o do Flávio, realmente eu não faço ideia. Vitória.

>> Agora, eh, Cels tem uma participação da na audiência. A Cleonice tá dizendo aqui para mim o seguinte: insumos altos, preço eh de venda alto, aí as vendas em queda, essa conta não fecha de jeito nenhum. lá na ponta agora, Celsor, para quem tá lá agora na gôndola do supermercado, tá de olho nesse produto que vem do campo, qual é a situação do consumidor? Tende a piorar diante do cenário? Entendo eu, é claro, mas isso pode chegar a que ponto, Celso?

Tolle, com certeza vai chegar para nós consumidores. Eh, o atual governo ele tá se encarregando de fazer que quem planta vai pagar mais caro, margem menor, quem transporta, que é o nosso caminhoneiro, vai pagar mais caro e o nosso consumidor na outra extremidade também vai seguir nessa mesma linha de pagar mais caro. Por quê? Além de nós termos os fertilizantes que tm impacto e são extremamente necessários, sem o fertilizante, sem a correção de solo, nós não produzimos no Brasil, nós temos essa questão do diesel que nós estamos vendo reflexo de toda essa questão geopolítica. Eh, o Brasil produz 75% do diesel que consome, mas 25% vem lá de fora. E esse diesel ele planta, ele

colhe e ele transporta esse alimento, esse grão pra indústria. Da indústria vai pros mercados. O mercado, de uma certa forma, ele não absorve. E também tem uma questão que o atual governo fala em livre mercado, que a gente sabe que não é dessa forma que funciona, que dá essa condição pro mercado colocar as margens que ele identifica como melhor. Então o diesel não é uma questão apenas do combustível em si. O agro depende do

diesel. O Brasil, de uma certa forma, depende de caminhões. Mais de 60% do que é é produzido e transportado no Brasil é entre rodas, né, ou sobre as rodas. Então assim, o Brasil de uma maneira geral, e vale lembrar que tudo começou com a desindustrialização lá atrás com impacto nos fertilizantes lá no Fernando Color, passou pelo Fernando Henrique, se agravou nos dois governos do PT, do Lula, depois piorou na Dilma. O tema ele estabilizou e o presidente Bolsonaro apenas eh teve que receber esse desastre da desindustrialização.

Então, fertilizantes já começou com lá com o cola. A questão do diesel é uma questão geopolítica, mas também tem a questão tributária que o governo federal pode zerar sobre o frete marítimo, que já aliviaria um pouco a questão do caminhoneiro, do diesel aqui dentro e dos próprios fertilizantes de uma maneira geral. Mas o que a gente vê, conforme a nossa eh telespectadora aí, a nossa ouvinte, ela e nós todos os consumidores estamos fadados a pagar bem mais caro os alimentos, coisa que já tá acontecendo nos mercados. Eu mesmo sou prova disso, conversei com algumas instituições e os alimentos já estão sendo remarcados e os preços já estão subindo. >> Agora, Celso, ao mesmo tempo, a gente sabe que na eleitoral tudo é possível, né? a gente sabe que vão tentar

cambalhota, piroeta, eh, administrativa, eh, jurídica, vão tentar qualquer coisa para fazer o negócio desandar o mínimo possível. Entretanto, no dia a dia, a gente só sabe que o negócio é muito diferente e não vejo possibilidade desse governo, do jeito que ele avança, conseguir reverter, mesmo porque, Celsor, já não depende mais só desse governo que aí está. E eu queria te ouvir também com relação a impostos. O que esse Lula atrapalhou na vida, no dia a dia do agro com relação a tudo que chegou por aí para fazer com que essa conta aumentasse, não só para quem produz, mas também para quem compra. Cels?

>> Olha, Vitóle, essa é uma questão que realmente nos deixa eh um pouco perp perplexo de uma maneira geral, por quê? Quem produz da porteira para dentro, né? Analisando o agro, o produtor rural, a gente paga imposto sobre a terra, sobre o dinheiro, sobre tudo que tem dentro da propriedade rural, matériapra que compra, matériapra que vende, as commodities, enfim, nós não temos nenhum tipo de alívio interno. Essa reforma tributária no Brasil, ela foi um tanto quanto enganosa e tentaram vender como uma solução. Simplificar, não é reduzir. os impostos do Brasil nos

tornaram, né, a partir dessa reforma tributária, um dos países que tem a tributação mais cara, né, do mundo. Agora, o que nos deixa preocupado é que nós, produzindo alimentos que gera riquezas pro país, pagamos essa carga tributária incidente em todas as etapas do processo produtivo. Quando o Brasil exporta, a indústria exporta, não paga imposto. A lei Candir retirou o ICMF. Quando nós importamos alimentos, que é uma é um é um produto, uma produção que chega no Brasil, que nós estamos financiando os produtores lá fora, ela chega com impacto diretamente no preço de uma cadeia produtiva, de um produtor que está sufocado em carga tributária e por menor que seja, o percentual da importação já serve para derrubar os preços aqui dentro do Brasil. Então, de

uma maneira geral, o atual governo não apresentou uma medida para resolver essa esse problema. E pior, nós estamos falando de um produtor endividado e aí é o impacto pra próxima safra e também pro PIB, porque existe uma perspectiva de crescimento de 1% apenas para esse ano de 2026. Eu acredito que o resultado vai ser negativo, principalmente porque a soja tá com problema, né, via mercado mundial, a China, que tornou o nosso país um dependente, uma colônia, e eu não canso de dizer isso, nós temos uma perspectiva negativa agora paraa carne bovina, sendo a China o nosso maior importador, questão tributária e também de cotas. As pessoas acham que a China é extremamente dependente do Brasil e não olham para o mundo de uma maneira geral. Então, mesmo que seja um ano de eleição, Pitol, o próprio governo atual, ele ele se limitou, ele não vai conseguir ter uma atitude coerente para tentar minimizar os impactos negativos paraa próxima safra, para o produtor. Vai

comprometer o agro, eu não tenho dúvida com isso. Compromete o PIB e a economia. E a questão dos alimentos para nós, Pitoli, analisando os cenários que nós temos, o também o governo federal não vai ter muita ação para tentar criar esse marketing enganoso pensando em outubro. Celçou, uma última questão. Ah, queria ouvi-lo sobre o Rio Grande do Sul. Já se

fala em 30 vidas perdidas de produtores rurais que tiraram a própria vida em função de dívidas contraídas, de fraudes. Tem uma série de questões envolvendo o agro do Rio Grande do Sul, questões que me preocupam. E eu queria saber qual é a situação do momento. Você tem essa informação, Celson Vitóri? Na realidade, foram 32 vidas, né, que se foram de um produtor rural extremamente preocupado com a sua vida financeira em cumprir as suas obrigações. As pessoas tentam criticar

dizendo que não é o caminho, mas quem somos nós? Porque existe uma questão moral muito grande e o produtor rural brasileiro, ele tem essa consciência. Eu acho que analisando todas as questões de endividamento pelo Brasil, que a gente vai conversando com os produtores, é impressionante ver a preocupação que eles têm em ficar de dentro. no Rio Grande do Sul, desde a questão da enchente 2024, eh se nós analisarmos os seis últimos anos foram de extrema preocupação para quem produz, quem usa o solo, né, essa empresa céu aberto. Esse ano, em determinadas regiões, a própria a soja teve quebra de 80% devido a essa questão climática, chuvas eh em excessos em determinados momentos, chuvas escassas em outro. Mas o que nós

vimos, Pitolle, é que nem governo estadual, que para mim foi extremamente omisso, ele não deu valor ao agronegócio gaúcho em nenhum momento, não apresentou propostas nem posicionamentos para trazer um pouco de calma para o produtor, garantindo a ele um pouco mais de tranquilidade para essa safra que nós estamos vivendo. E o próprio processo, né, de criação desse projeto de securitização que foi aprovado no Congresso, na Câmara dos Deputados, também não tinha estrutura para resolver o problema. o Carlos Fávo, né? E e eu dentro das minhas qualificações e entendimentos que coloco como um dos piores ministros da agricultura que o Brasil teve, teve na Expo ano passado, ele e o ministro do desenvolvimento agrário, Paulo Teixeira, fizeram aquela aquele pronunciamento com o atual governador, foram vaiados no tal 12 bilhões, tentaram vender uma imagem que os 12 bilhões era pro Rio Grande do Sul e não era, era uma medida a nível nacional e o valor era extremamente baixo. Enfim, o produtor rural até agora não teve uma situação favorável, pitó, nenhuma proposta, nenhum projeto, nenhum caminho a ser percorrido para trazer um pouco de tranquilidade. Nós vale lembrar

que todas as propostas de renegociação de dívidas a nível nacional e pegamos as do Rio Grande do Sul, elas foram eh convincentes. Por quê? Nós estamos falando de um produtor que tem margem de lucro extremamente apertada, crédito muito caro, ou seja, para honrar os compromissos atuais já vai ser muito difícil. E quando nós viemos em renegociações de dívidas no modelo atual, juro sobre juro, crédito sobre crédito, é impossível pagar. As denegociações de dívidas até hoje só serviram para levar esse produtor para um abismo que parece que não tem fim.

Então, o produtor rural gaúcho está perdido, está abandonado do mesmo jeito, só que agora ele olha pra propriedade rural e diz: "Bom, é eu e Deus e eu tenho que seguir meu caminho". Então, as questões ligadas a essa produção agrícola do Rio Grande do Sul não estão fáceis. Nós não estamos tendo nada convincente para esse produtor e as expectativas para essa safra e também pro planejamento da próxima, somando essa questão do diesel, do custo dos fertilizantes, pitó, realmente vai trazer uma perspectiva de redução de área, eu não tenho dúvida, e de um produtor rural que não sabe e não tem sequer uma ideia do futuro que está por vir. Vitória, Celson, quero que você seja muito bem-vindo à família Oriver de Brasil. É muito bom, é uma honra ter você conosco, viu, Celso?

>> Vitório, tu não faz, eu tô transbordando de alegria aqui. O coração bate mais forte, porque vocês além de uma grande equipe, é uma grande família. Nós temos o presidente Bolsonaro como nossa referência e, se Deus quiser, o ano que vem eh a partir de outubro nós já vamos poder comemorar aí uma virada de mesa e um governo que realmente vai trabalhar por nós, pelo agro e pelo produtor rural do Brasil inteiro. >> Amém, Celson. Até a próxima. Até a

próxima, Vitólio. Um abraço para todos. >> Celso Ricardo falando do agro por aqui, sabe tudo do agro indicado do presidente Bolsonaro para falar sobre o agro aqui na Oliveira de Brasil. Ó o tamanho da responsabilidade, né, que tenho aqui ao entrevistar esse gigante Celso Ricardo. Bom, e você, he?