---
video_title: "PT vê Kassab como peça-chave para levar disputa pelo governo de SP ao segundo turno"
video_id: P8862fKWCyw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8862fKWCyw
video_date: 2026-04-27T14:30:28+00:00
video_description: |
  Lideranças do Partido dos Trabalhadores avaliam que o presidente nacional do PSD, Gilberto Kassab, passou a ocupar um papel estratégico na disputa pelo governo de São Paulo em 2026. Segundo essa leitura, a influência de Kassab em diferentes regiões do estado pode acabar beneficiando, ainda que de forma indireta, a possível candidatura do ex-ministro da Fazenda Fernando Haddad.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos por aqui e tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Pitolle, para fechar esse tema das eleições aqui no estado de São Paulo, a informação e e aliás porque tudo que acontece aqui no estado de São Paulo, boa parte das decisões políticas tomadas aqui refletem em outros estados do Brasil e lideranças do PT estão cogitando tratar o presidente nacional do PSD, o Gilberto Cassabe, como uma figura central na disputa pelo governo de São Paulo. A avaliação e interna do partido é de que Cassabe, que tem uma influência aí entre os prefeitos, principalmente no interior paulista, poderia beneficiar indiretamente a candidatura do ex-ministro Fernando Hadad. Por isso, os petistas têm estimulado nos bastidores que o Gilberto Cassab patrocine uma candidatura de centro ao Palácio dos Bandeirantes.

Segundo o portal Metrópoles, a estratégia não exige que o nome seja necessariamente do PSD, mas que tenha um perfil capaz de atrair o eleitor de centro direita, considerado órfão pelo PSDB, né, o partido que governou São Paulo por bastante tempo. Para o PT, levar a eleição ao segundo turno seria essencial para equilibrar o tempo de televisão, ampliar o desgaste do atual governador Tarcísio e conquistar votos do eleitorado de centro, evitando uma reeleição já no primeiro turno. O cálculo petista se apoia em um suposto desgaste entre Cassabe e Tarcísio. Pessoas próximas ao presidente do PSD afirmam que ele ficou incomodado ao ser afastado da chapa de reeleição do governador. Aqui é importante lembrar que nós falamos aqui várias vezes que o Cassab tentava ser o candidato à vice e se caso conseguisse implacar o Tarcísio a presidência seria o potencial candidato a governador de São Paulo.

Para viabilizar a permanência do vice Felício Ramut, o Tarcísio de Freitas filiou o Felício ao MDB, deu meio que uma escanteada ali no PSD. Apesar disso, Pitólio, o Cassab já tinha dado algumas declarações de que o PSD deveria caminhar com Tarcísio, iria apoiar a a reeleição do governador. Mas dentro dessa cúpula do PT, a o alinhamento inclusive do partido e os interlocutores que conversam com o Cassab dão conta de que ele teria sido cortejado aí pelo PT a lançar um candidato que seria uma terceira via em São Paulo para tentar levar a eleição pro segundo turno. >> Vai ficar legal. Sabe o que vai ficar legal? Tem muita gente buscando parceria

com PSD Brasil afora, né? E e o PSD é o seguinte, PSD é o cara que é o partido quê? três. E a Cristina tá tá no tá no PSD, que fique claro, hein? A Cristina tá no PSD, mas também vale lembrar daquela história de portas fechadas do PL, né, justamente para inviabilizar, né? Tem tem tudo isso acontecendo no no

Brasilzão de meu Deus. Mas vamos pegar o PSD em São Paulo. PST em São Paulo tem secretaria no governo Tarcísio, ou tinha, não sei como é que tá isso agora, né? E ministérios do governo Lula. Como é que vai ficar essa história? Lá vou. O

cara vai fazer um santinho, né, para para disputa. Eh, e vai esconder que em São Paulo apoia o Haddad, porque a maioria das prefeituras, olha o problema que isso pode gerar pro partido. A maioria, quantas prefeituras tem o PSD em São Paulo, Barroso? Me foge o número exato agora e eu não quero errar. Quantas prefeituras tem o PSD do Cassab?

Que que é P? >> Eram 200. Eram 200. São 206 pitolle nos 645 municípios. >> Ó, quase 1/3 das prefeituras do estado de São Paulo nas mãos do PSD.

206 prefeituras. Dá para imaginar que tem um um punhadão destas prefeituras no interior. O interior é Bolsonaro, cara. O interior é conservador. O interior não é PT.

Como é que vai ficar aquele prefeito que se filiou ao PSD do Cassabe para se dar bem no governo do estado, que foi por isso que ele se filiou. E nesse ponto Tarcis errou, por quê? Deu forças pro Cassabi. Quem tinha que ter força aí era o Tacísio, não Cassabe. Mas enfim, como é que vai ficar aquele prefeito lá do interior que é bolsonarista?

Fazer uma foto com o Hadad, vai apoiar o Hadad? Não fica estranho? Lav. O, o PT, o PT fecha, encerra uma convenção esse final de semana que é convenção essa que traz os maiores absurdos, os maior, os maiores contrassensos da face da Terra, né? Lula, Lula quer ser um antisistema.

Que é essa? Lula antissistema, né? Enfim, mas é essa a pegada. E quando o Pitólio você o o Barros trouxe a notícia, de verdade, o o interessante dessa notícia é a gente não assustar com ela. Não assusta quando imagina eh Lula querer uma composição, buscar uma composição com o Cassab e a fala de Lula é assim: "Olha, não, não precisa apoiar, basta não atacar, já tá bom, né?" Mas eu

tava lembrando aqui em 22 eh, Gilberto Cassabe aceitou compor a a base de sustentação, integrar a transição do governo Lula, eh, após receber um convite de Gaz Hoffel. Mas é esse é o Cassab. Esse é o Cassab. é o valor da ética, da ideologia, não do poder. é essa venalidade, é o poder que vai, que delimita o lado, enfim, bem colocado, o risco dessa dessa posição do partido de Cassabe, porque o tanto que eu falei da pesquisa anterior que conversávamos, o interior, o inter os valores do interior de São Paulo refletem eh os valores do país, trabalho, família, dignidade, honra, é o valor do do interior do estado de São Paulo. Isso reflete na eleição. Agora,

de verdade, nem me assustei. Não, mas mas eu fico preocupado. Olavô, como é que aquele prefeito que filiou o PSD, né, porque falou: "Meu, aqui tem para pegar um dinheirinho do governo do estado de São Paulo para minha cidade, eu preciso ser do Cassab." Nunca vi isso, mas enfim, foi o que aconteceu aqui em São Paulo. Agora esse cara abraça o Hadad, por exemplo. Como é que

fica esse prefeito? >> Vai ter que rezar para Deus e pro diabo ao mesmo tempo? >> Tá ruim, não tá? Só uma consideração, a intenção aqui do Cassab, pelo menos a o que os petistas têm tentado impulsioná-lo a fazer seria lançar um candidato de terceira via, vamos dizer o seguinte, >> mas no segundo turno ele faz o qu? Mas aí no segundo turno, lógico que teria essa essa questão. Mas cabe e importante

ressaltar aqui que desses prefeitos do Cassabe, principalmente do interior, nós acompanhamos no final do ano passado, início desse ano também uma grande insatisfação em relação ao governador Tarcísio por conta de não atender os prefeitos da forma como eles gostariam de ser atendidos. Importante lembrar o Rodrigo Garcia quando foi candidato ao governo de São Paulo, quando com a saída do Dória, né? O Dória deixou o governo e o Rodrigo Queravis assumiu. Ele abriu a porteira aí dos investimentos, soltou dinheiro para todas as prefeituras, principalmente aqui do interior, para fazer asfalto, posto de saúde, convênios a dar e vender. E o Tarcísio não fez isso. Ele deu uma represada ali,

principalmente no início do governo, deu uma represada eh nos recursos e agora nessa reta final parece que começa a liberar mais recursos aos prefeitos. Mas tinha sim, e nós eh inclusive registramos aqui a época uma insatisfação por parte de alguns prefeitos do interior de São Paulo em relação ao atendimento do governador Tarcísio. Talvez isso seja importante também colocar na balança, porque boa parte deles eram do PSD. >> Perfeito. Agora, qual foi o erro de cálculo do Tarcísio? Ele achou que ele

fosse ser candidato a presidente. >> Focou em São Paulo, metrô, não sei quê, obras grandes, túnel Santos Guarujá, o inaugurar metrô, tá? Beleza, nada contra, hein? Mas e o o posto de saúde da cidadezinha lá do do extremo oeste do estado? Não veio e eu não sei o quê. Ah,

agora tá correndo atrás de um prejuízo. Só que ele acha, eu aposto que vocês quiserem, ele contava com a presidência da República, o que pega mal, né? Mas era o que tem, era o que tinha no momento. Ele falou assim: "Eu vou me preocupar com grandes obras, grandes feitos para poder contar na televisão, porque como é que eu vou contar na televisão numa campanha para presidente? Olá, fiz uma unidade básica de saúde em Rinópolis.

Aí eu quero aparecer aí no metrô em São Paulo. Ó lá, errou o cálculo, né? >> Exato. Isso é importante e é interessante porque traz uma figura de políticos eh travestidos, né? ele ele terá que se vender como direita eh e se posicionar eh em apoio ao governo Lula, em apoio à Hadad, como Pitóleo colocou a foto ao lado de Hadad, por exemplo. E

essa posição de falsidade, de desapego ideológico é péssima. É péssima. >> Vai ser cobrada na UNE. Esse ano, >> a cobrança vem, por isso que se vende como direita, mas na verdade mantém o pé num conchavo político eh por uma insatisfação financeira. Esse é o pior que existe, porque gera aquele Senado que nós temos hoje. Por exemplo, falando

em Senado, gera o Senado que nós temos hoje. Sou de direita, sou de direita, mas, por exemplo, voto para aceitação de Messias. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.