---
video_title: "Discurso de Lula sobre o Brasil contrasta com a realidade enfrentada no país"
video_id: 1UJGGnoCXMw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1UJGGnoCXMw
video_date: 2026-08-17T13:09:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O presidente Lula (PT) afirmou que pretende, caso seja reeleito, levar o Brasil para um patamar mais alto investindo na educação. Será que essa é a realidade do plano de governo?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, seguimos com mais recortes. Já já às 9 da manhã, Dr. Francisco Cardoso. E o último vídeo que eu vou trazer para mim é Lula pedindo voto pro Flávio. Você vai entender. Vamos pro

próximo. Apeto play edição. >> Eu sou candidato a [música] presidente da República porque eu acho que nós temos que dar um salto de qualidade no Brasil. Eu agora quero levar o Brasil [música] ao padrão dos países altamente desenvolvidos. e começa pela educação. Investir muito

em engenharia, muito em [música] matemática, muita inteligência artificial. Ou seja, nós temos que fazer cursos e [música] mais cursos, sabe, para ensinar. É, dar um salto, dá um salto muito grande. Esse é um sonho meu e uma coisa que eu quero fazer. A segunda coisa que eu quero fazer é colocar a questão da soberania e da defesa nacional no top, [música] porque o mundo tá muito nervoso, tem muita encrenca no mundo e o Brasil tem muitos minerais críticos e terra.

>> É, não vem não. >> O Brasil tem a maior reserva florestal do mundo. O Brasil [música] tem 12% de água doce do mundo. O Brasil tem 216 milhões de pedras preciosas. Somos nós, [música] >> é >> aí que nós vamos cuidar do nosso povo.

Ao mesmo tempo, nós temos que cuidar da nossa fronteira marítima, que são 8.000 km, e da nossa [música] fronteira seca, que são 16.800 km. >> Olávio, eu vou te contar uma. Eh, esse final de semana eu fui para Campinas com o meu garoto.

Ele participou de uma olimpíada de matemática, chama WMTC, World Mathematic Team Championship. É por aí. é o terceiro ano ou quarto ano que meu filho participa. Meu filho, graças a Deus, é dedicado na matemática, enfim. E fui para lá. Eh, é o segundo ano,

Olavo, que vem pro Brasil para participar dessa disputa, porque ela ela tem etapas mundiais, eh, regionais, depois ela vai pro mundial que é na Tailândia. E é o segundo ano consecutivo que o Brasil recebe equipes do Peru. Peru do básico, do intermediário, é júnior, intermediário e e avançado. Fundamental um, fundamental dois e ensino médio. Olá, Olavo, não que não haja eh eh boa participação dos brasileiros, longe disso, tem muita gente boa participando, se dedicando, colégios do Paraná, de Minas, São Paulo, enfim, tem muita gente se dedicando, alunos, né, de maneira sem o apoio do colégio, como meu filho, sem o apoio do colégio, mas a gente incentivando tal, os peruanos dão Um nos brasileiros. Mas dão

um nos brasileiros. É assim, prêmio não sei o quê, peruano. Prêmio não sei que lá, peruano. Por equipe, peruano, por revezamento, peruano. Peruano, peruano. Tem brasileiro? Claro que tem,

mas vale lembrar o seguinte, 80% dos participantes são brasileiros. Ou até mais. Até mais. Tô chutando alto, aliás, tô chutando baixo. Vou falar aí 90% brasileiro, 10% peruano. Os caras vem do

Peru para cá porque no Peru não tem essa etapa. Então eles vem pro Brasil. Aí, Olávio, eh, eu fiz uma fala para minha esposa dizendo o seguinte: "Olha, esse resultado não é porque eles são melhores, é porque eles estão mais bem preparados para enfrentar isso desde a base." Por isso que no júnior aqui é fundamental um, os caras ganham, fundamental dois os caras ganham, no ensino médio os caras ganham, porque é base, base. Ali o brasileiro que estava é de escola particular, que investe em professor particular para poder ter destaque. Olavo

sexta-feira, salvo engana, fiz uma fala aqui sobre cotas nas universidades que estão destruindo as universidades públicas do Brasil. Eu sou contra a cota do ponto de vista do resultado para ambos, mas eu não sou contra o cotista. que fique muito claro. E não é um discurso eh docinho, não. Ah, o Pitório tá em cima. Não, não, não. Eu justifico

a minha fala. Nós temos hoje uma questão de tentar dar espaço na universidade pública para quem vem de escola pública, mas a escola pública castiga o estudante de escola pública que chega à universidade sem condição sem condição de disputar o espaço com quem vem da rede privada de ensino. Então eu não posso colocar a culpa no aluno. Sempre existem exceções. Que fique claro, sempre existem exceções.

Na infinita maioria das vezes, quem vem da rede pública de ensino do Brasil não consegue acompanhar a educação em sala de aula de uma universidade pública, forçando o professor a ter que diminuir a qualidade do ensino para tentar buscar esse aluno, aulas de reforço, aula particular. Então esse salto que o Lula quer dar, ele não quer dar, porque é na miséria que ele quer a manutenção desse povo, Olavo. É na miséria que ele quer essa gente dependendo dele, do pé de meia, do bolsa isso, bolsa aquilo. É mentira que ele quer dar um salto de qualidade. 18 anos de governo. Olávio,

ó, se você pegar 9 anos de ensino fundamental, um e do e 3 anos de ensino médio, são 12 anos. Se eu pegar mais 4 anos de uma faculdade, são 16 anos. Um ciclo ciclo completo de 16 anos, o Lula tá 18 no poder. Você acha que agora ele vai mudar, Olá? Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Foram quro dias organizando e logo já entrei com a solicitação e na sequência já me veio o retorno. R$ 8.517 que estava lá parado e era 1000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e

recupere o que é seu. >> Bom, nós nós caminhamos num sistema educacional. sistema educacional brasileiro, ele passa por uma ideologização gigantesca. Ele começa numa formação ideológica dentro dos primeiros anos de estudo para encontrar o seu ápice nas universidades públicas que muitas vezes parece que deixam a produção de conhecimento para buscar tão somente o aspecto de ideologia, o aspecto eh não da natureza e da busca do conhecimento em si, mas a a questão relacional que envolve a tal ideologia de esquerda. Nós tivemos que sair do dos modelos de formação para hoje eh se nos socorrermos também de um modelo técnico. Então é uma

necessidade e isso aconteceu. Mas o resultado final disso tem dado resultado, tem trazido a agregação. o modelo educacional brasileiro. Dá, dá para fazer uma análise por outro por outro lado, o que faz um, vamos usar como exemplo aí um pai de família. O que faz um pai de família, no primeiro uma mãe de família, alguém que que coordene uma família, eh, o que faz no primeiro momento que tem um um ápice financeiro, uma subida financeira, tirar o filho da escola pública, fazer um plano de saúde. Essa é a

realidade. Existem cidades, existem, claro, não não abrang todo o país que o modelo de escola pública dá muito certo, mas na maioria do país não dá certo. Então, a hora que tem um ápice, subiu, teve uma renda maior, vai tirar o filho da escola pública, teve uma renda maior, vai fazer um plano de saúde ou vai sofrer 4 horas numa numa fila do SUS. Ah, o SUS é maravilhoso, desde que você não fique 4 horas esperando por um atendimento, né, sentado ali sem a ocorrer esse atendimento. E essa é a realidade. O sistema público

de educação não funcionou. Não funcionou porque a própria a o próprio exercício da cidadania, ele acontece, a pessoa se sente cidadã quando ele tira o filho da escola pública, quando ele vai eh para uma escola particular. Isso não deveria ser a regra. Nós temos excelentes professores na escola pública, nós temos excelentes modelos de escola pública. Era só usar, era só fazer. Agora, o Lula

representa a essa fala do Lula sobre eh educação, tem uma uma palavra que traduz o discurso, chama continuísmo. Continuí. Vamos dar um salto, pera. Para dar um salto qualitativo, eles têm que sair, porque o modelo que o Lula utiliza, o modelo socialista, o modelo de de formação ideológica dentro da graduação, dentro do estudo do estudo regular, não deu certo. Então, para ter salto, ele precisa sair. E o segundo

ponto relevante é continuísmo. Lula, Lula, o seu governo, suas estratégias, a sua forma de querer cativar a população pra esquerda no formato da educação, continuará. Se Lula continuar, continuaremos ter tendo a mesma educação com desvalorização de professores, com desvalorização do conhecimento. E só lembrando, ano a ano as nossas universidades cai caem, perdão, no ranqueamento mundial. O modelo de educação do governo de esquerda Lula falhou miseravelmente.

Bom, e aí tem uma última, um último vídeo que eu quero trazer agora que para mim Lula pede voto pro Flávio. Lula pede voto pro Flávio. Como assim, Pitori? Ué, ouça o que ele tem a dizer nessa última mensagem para você entender. Para mim ele tá pedindo voto pro Flávio. Quer ver

só? Aperta o play edição. >> Você que tá com a sua mulherada ou tá com fazendo bagunça em cima do sofá. Eu queria dizer para você, hoje [música] eu posso dizer para vocês, o Brasil está pronto como nunca esteve para muito mais. E eu quero participar dessa história junto com você, porque é para você que eu quero que o Brasil melhore, não é para mim. Eu de vez em quando falo, você

não precisa votar em mim, não. Voto em você. Vote em você. Vote no seu desejo. Vote [música] no seu sonho. Vote na crença

que você tem de quem pode fazer as coisas pelo Brasil. [música] e durma tranquilo. Se você fizer isso, você pode dormir tranquilo. O que você não pode é votar em alguém que pensa exatamente contrário ao que você sonha. Lula, de verdade, você deixa alguém sonhar?

Porque o seguinte, vamos lá. A vida de quem melhorou enquanto você foi presidente da República? Agora nesse Lula 3 em especial, onde você destruiu o Brasil. Destruiu o Brasil. A vida de quem melhorou? Eu dou um exemplo aqui do

que eu eh já vivi, já contei de uma garota que eu encontrei na recepção de um prédio comercial em Londres, capital da Inglaterra. Tava lá, fui chamado para participar de um podcast com a Jamile, que vai estar conosco já. e na recepção daquele prédio, uma mineira de Belo Horizonte. E essa menina, ao pegar o meu passaporte, identificou o brasileiro, começou a conversar comigo e ela me disse o seguinte: "Olha, eu perguntei: "Você tá feliz aqui?" "Ah, é difícil ficar longe de casa, mas eu prosperei".

Prosperou por quê? Olha, hoje ela contando para mim, eu sou recepcionista aqui, sou manicuri. Quando eu saio daqui, vou fazer unha de mulheres que me contratam e aos finais de semana eu cuido de um casal de idosos sempre que me chamam. Diante desses três trabalhos, eu consigo ter recurso para me manter em Londres, juntar dinheiro e ajudar a minha mãe em Minas Gerais. Você acha que eu conseguiria fazer isso no Brasil sendo recepcionista de um prédio, manicure e cuidando de idosos no Brasil?

Malemá, eu sobreviveria. Olava, é esse o ponto. Quando o Lula fala, vote em você, esse você se libertar disso, porque há 18 anos o Lula promete não entrega. A vida de ninguém melhorou. Eu repito, ser recepcionista. Não tô diminuindo a

importância de nenhuma tarefa, hein, de nenhum trabalho. Recepcionista, mais manicure, mais cuidar de idosos aos finais de semana, quando acionada ela é, essa menina. Isso daria a possibilidade dela se manter em Londres, em Libras, guardar dinheiro e ajudar a mãe? É óbvio que não. Então, Olavo, o que nós temos hoje é um Lula que promete, não entrega e pede voto pro Flávio. Porque

eu votar em mim, votar no que eu quero para mim, eu quero prosperidade. Eu não quero igual um louco trabalhar, morrer trabalhando, [tosse] morrer trabalhando e sem prosperar. Eu quero prosperar, quero prosperar. Prosperidade, Olávio. Isso o Lula não entrega porque ele precisa. do povo no

caos. Quando o Lula pede o voto, como fez ali, primeiro me chamou atenção o chapéu. Um Panamá daquele custa em torno de R$. pouco mais, pouco menos, quase o valor de um salário mínimo. E depois, amigo ouvinte, você bota reparo na camisa que ele tava usando.

Colarinho estruturado, uma camisa impecável. Talvez ele já usou da Hermes, né? Uma camisa Hermes custa R$ 2650 aproximadamente. Ele tá pedindo voto para se manter, mas não somente para se manter, para manter os seus luxos pessoais, o seu relógio caríssimo de muitos milhares de reais, mas para manter os luxos da sua esposa, das camas caríssimas, dos hotéis de alto luxo, dos passeios pelo mundo. Sabe, amigo ouvinte, quando faltou aquele remédio na farmácia popular, o dinheiro para comprar aquele remédio que não foi comprado poderia est sendo gasto pela Janja para passear em Paris.

Esse paralelo é importante, mas não é só por essas, por si mesmo e pela sua esposa que o Jan, que o Lula pede voto. O Lula pede o voto para manter um STF do jeito que ele está hoje, censurando, calando pessoas, maltratando pessoas, maltratando a população. para os amigos, as benécias da lei, mas pros inimigos, a rudeza, a dureza da lei. Esse é o STF. e pro espírito corporativo, eh, só as benesses mesmo, essa estrutura que Lula quer manter, esse presidente que nós temos no Senado, presidente que nós temos do no na Câmara de Deputados, são essas pessoas que querem se manter, essa estrutura que luta para se manter e luta pela vida, a estrutura que corrompe. Enquanto o Lula discursava

ontem, vinha à tona que o seu ex-chefe de gabinete, que intermediava, atendia Lula diretamente e era interlocutor dos ministros, recebeu duas joias, joias, milhares de reais em joias, duas joias da Luke Singer denunciado por quem? Por até pelo pelo pelo pelo Globo, né? >> Sim. Enquanto ele falava, essa essa notícia circulava. O que Lula deseja é manter o seu staff, é manter o seu sistema, é manter essa casta sugando o sangue do país. E o sangue do país é o

nosso, derrubando a nossa saúde, acabando com a nossa segurança. É isso. Quando ele pede voto para si mesmo, ele pede para esse staff. Só acredita quem talvez receba um benefício social fraudulento ou seja sustentado por um benefício social que não tenha direito em detrimento a muitos que necessitariam. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.