---
video_title: "Governo reage após avanço das investigações!"
video_id: Ba7mxDF5Qqo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ba7mxDF5Qqo
video_date: 2026-06-20T11:30:39+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Uverde e Brasil. O Dárcio fala sobre a contaminação das instituições com maus profissionais. E é fato, é fato. Hoje a gente assiste isso, eh, as instituições e tanto faz o poder, porque infelizmente estão em todos os poderes. E quando a gente fala da Polícia Federal que foi aparelhada, a cúpula foi aparelhada politicamente no governo Lula 3, me recordo que ainda em 2022, quando Flávio Dino é indicado ministro da Segurança Pública e Justiça, Dino dá uma entrevista ao jornal Globo e naquela entrevista ele diz que uma das atribuições dadas a ele por Lula era que cuidasse das polícias, entendam como quiser.

E aí ele nomeia para o comando da Polícia Federal, comanda da Polícia Rodoviária Federal, diretorias importantes, pessoas alinhadas politicamente com esse projeto de poder, projeto de poder desse consórcio PTSTF. Dino depois deixa a pasta e cruza a Praça dos Três Poderes a galope hoje veste toga. É juiz, é ministro do Supremo, juiz entre aspas, né? É ministro do STF. E fato é que a Polícia Federal, e ontem disse isso aqui, eu fiquei feliz em ver essa operação da Polícia Federal ontem, porque é uma instituição honrada e que lembrava os melhores anos da Polícia Federal, anos em que a Polícia Federal varreu de Brasília sobretudo, mas também envolvia cartel de empreenteiras, varreu de Brasília corruptos.

O crime de colarinho branco foi levado a sério no Brasil. Isso são anos de Lava-Jato. Nós falamos do mensalão aqui também tem outros escândalos. Podemos ir pro pra máfia das ambulâncias do sangue suga, podemos ir para outras operações, operação navalha, emprenteiras. A lista é enorme, a lista de operações da Polícia Federal.

Então, é importante a gente ressaltar a instituição completa, eh, que hoje ela ela é completada por homens honrados, por profissionais de carreira. Então, é bom ver a Polícia Federal atuando como atuou ontem, mas assusta uma manchete como essa do Estadão que tá aberta aqui na minha tela, que eu vou trazer para vocês, que diz o seguinte: MJ, MJ é Ministério da Justiça, manda delegados cedidos voltarem à Polícia Federal e pode afetar investigações do máster e do INSS com Mendonça, Mendonça e André Mendonça. medida havia sido determinada pelo presidente Lula em discurso público, mas é vista nos bastidores como retaliação a investigações que atingem aliados do governo. Então, ah, do que que se trata a reportagem do Estadão? O Ministério da Justiça enviou nessa semana ofícios a órgãos do Poder Judiciário solicitando a devolução de policiais federais cedidos para auxiliar magistrados.

A ação, como disse, é vista nos bastidores como uma retalhação do governo para afetar a equipe do gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Quais casos? Eu pergunto, o ministro André Mendonça hoje é relator de quais casos? O Banco Master e o roubo dos aposentados. A fraude do INSS.

Quem está envolvido na fraude do INSS? o filho do presidente Lula da Silva, Lulinha, para citar o grande exemplo. Muito bem. Eh, aqui os ofícios foram disparados ao judiciário, assinados na noite da última quarta-feira dessa semana agora, pelo secretário executivo do Ministério da Justiça, Ademar Borges. O documento diz que a medida atende a, abre aspas diretriz presidencial de fortalecimento da Segurança Pública e em seguida profere a ordem acompanhada de uma lista de nomes dos policiais.

Abre aspas de novo. Exortamos esse órgão a adotar prontamente as providências administrativas necessárias ao imediato retorno ao órgão de origem dos servidores abaixo elencados. E ali vem a lista, claro, dos policiais que estão cedidos aos magistrados. Bom, eh, isso tudo no momento em que o Banco Master, o caso Banco Master atinge em cheio. O PT bate de frente, bate de frente com Jaques Wagner.

E este mesmo gabinete que investiga o caso responsável pelo caso master no STF do ministro André Mendonça, responde pelo caso do INSS. Eu grifo e friso isso, do qual Lulinha está também envolvido. Dárcio, essa medida me preocupa porque concretizada pode sim tirar nomes da investigação desses dois casos que hoje estão respondendo ao gabinete do ministro André Mendonça e deslocar esse pessoal e outros policiais assumem. Lembrando, Dárcio, e repasso para você que o delegado do caso Lulinha já foi trocado. >> É, só tem um detalhe.

O Fábio Show à volta. Ah, >> não, não tá, o nome dele não aparece aqui na reportagem do Estadão, mas eu não acho impossível, né? Se for, se a regra é para todos, é possível. >> Exatamente. O Fábio Scho tem que voltar.

Ele ele tinha sido eh solicitado a pelo ministro Alexandre Moraes. Por que que ele pode trabalhar com Alexandre de Moraes? Ele tem que voltar. Agora, eh eh Silvio, eu tenho uma tendência a acreditar que isso aí vai um pouco além, tá? Porque eu sei de casos de agentes da polícia que estão operando, por exemplo, com gabinetes, eh, gabinetes do de parlamentares e eles tão pedindo essas pessoas de volta.

E eu vou falar para você, eu vejo aí um trabalho de contenção muito sério e é um ato desesperado do Lula, só que eu vou dizer, ao mesmo tempo, isso atinge pessoas que nada tem a ver com a história. E acho que pode ser pior esse remédio que o Lula tá tentando aplicar, pode ser pior pro governo. Sendo assim, eu tô adorando o que eles estão fazendo, porque esses caras não vão ficar nem um pouco satisfeitos com o que tá acontecendo. Vai ter muita gente aí que vai ter que mudar toda a sua logística de vida que tá sendo prejudicada, pessoas que não tm nada a ver com essas investigações e que o Lula, por uma razão de proteger bandido, ele tá alegando. A desculpa dele é de que ele quer botar essas pessoas para combater o crime organizado, mas não é não.

Ele tá preocupado com a vida do Lulinha, do Fre Chico, né? Então assim, do Jack Wagner agora, da família do Ja Wagner. Então assim, mas isso isso vai ter reverberação, tá, Silvio? Olha, eu vou dar só uma última recomendação eh para encerrar meu comentário sobre esse assunto. Fiquem muito atentos com qualquer proposta do Lula.

Quanto mais bacana, mais cuidado. Se ele falar de proteção de criancinha, de idoso, de fuja, saia correndo. Por exemplo, a última deles, Silvio Navarro, foi a partir de agora, todas as minha casa, minha vida terão uma biblioteca, porque nós temos que dar cultura para esse povo. Hum. E todo mundo aplaude.

Quem vai ser contra, hein? Quem vai ser contra comprar livro pelas pessoas? Vai entregar a minha casa, minha vida, uma unidade habitacional, biblioteca pública. Que legó. Biblioteca pública não, para aquela unidade habitacional.

Bom, que legal, né? Então, só que ele só esqueceu de contar que direito autoral não pode ser licitado e que tem um esquemão por trás disso aí. E aí você tem centenas de milhares de unidades habitacionais sendo entregues no Brasil inteiro. Isso que isso aí pode movimentar a compra de bilhão que interessa editores que detém esses direitos autorais. E eu não tô vendo, por exemplo, no horizonte nenhum deputado federal ou senador que já percebeu isso, esse esquema do Lula, porque ele não tá preocupado com a cultura de ninguém, com a educação de ninguém.

se ele tivesse preocupação com cultura e educação, ele teria ele próprio buscado alguma, né? eh para poder estabelecer, fazer um projeto de lei proibindo a compra de eh títulos que são que detém direitos autorais é para esse tipo de entrega, permitindo apenas compra de títulos de direito público. aqueles que já caiu por conta dos 25 anos ou 50 anos, eu não sei agora qual é o prazo, mas que fazem parte dos clássicos brasileiros e que obviamente o que vai valer é o custo da menor impressão. No os os parlamentares já tinham que estar correndo atrás disso porque o Lula encontrou uma forma de vender a ideia de um homem preocupado com a cultura. E na verdade, podem anotar aí, tem um grande esquemão por trás das bibliotecas entregues no Minha Casa e Minha Vida.

Então, tomem cuidado com as boas propostas do Lula, como essa de pegar de volta os agentes da Polícia Federal cedidos às outros aos outros poderes. >> Pois é, ainda fui procurar informação sobre eh determinados nomes. Você citou o delegado Fábio Schor, se alguns deles estavam listados eh por aqui. Não encontrei, Dar, mas fato é que se a lei vale para todos, portanto, todos deveriam retornar ao posto de origem. O ponto que eu gostaria de eh frisar mais uma vez e insistir é: há um movimento em curso, isso é inequívoco, isso é algo indisfarçável, para tentar minar a investigação do caso Banco Master, como já fizeram com o caso do INSS.

No caso do roubo aos aposentados, a martelada foi dada já no Congresso Nacional. Eles mataram a CPMI do INSS, que poderia est funcionando até agora ou poderia tá ter acabado na semana passada, retrasada. Ela poderia ter sido estendida, tinha prerrogativa dentro do Congresso para isso. Tinha essa possibilidade de ah ser prolongada. Porém, num acordo que, claro, envolveu Davi Al Columbri, presidente do Congresso Nacional, a CPMI foi sepultada, encerrada da forma como acabou.

Depois, se começa uma atuação de troca de delegados no caso do INSS, trocaram o delegado, sendo que a investigação chegou muito perto do Lulinha, muito perto. Tem uma testemunha que relatou pagamento de mesada pro Lulinha. diz que o Lulinha nos tornou milionário à toa. Tem a descrição de viagem do Lulinha com o careca do INSS. Tem a senhora Roberta Luchinger, sempre citada nessas falas.

Aliás, ela já foi ouvida, deu um depoimento, claro, amparada pela defesa, negando qualquer tipo de irregularidade, mas ela é uma espécie de eh pivô. Ela faz o caminho entre o careca do INSS e o Lulinha. Então, a atuação já aconteceu ali não faz muito tempo e agora a gente começa a ver mais uma vez a mão pesada em cima da Polícia Federal, no caso Banco Master. Paralelamente, assistimos a esse embate André Mendonça e Gilmar Mendes recentemente agora por conta do relaxamento, possibilidade de relaxamento da prisão eh de integrantes dessa máfia do Banco Master. Mas é clara também, segundo, bom, os as colunas da imprensa tradicional já trazem essa informação de que é clara a atuação, a intenção de um grupo político e eu chamo de grupo político intencionalmente mesmo dentro do STF para dar fim ao caso master da mesma maneira, seguindo a mesma o mesmo roteiro da Lava-Jato.

Então, é isso. E pra gente frisar e amarrar o tema, Dárcio, isso é importante a gente chamar a atenção. Eles vão tentar sim acabar com a investigação do caso master e do INSS, já não é mais novidade. Então essa notícia do Estadão, ela é alarmante. você no meio da semana, o ofício é da quarta-feira, portanto anteontem, você mandar recolher o o os agentes, os delegados, os profissionais da Polícia Federal que estão cedidos, é porque você quer mudar o investigador.

Quando você muda o investigador, é porque você tem você tem uma finalidade muito clara, você tem objetivo. Ninguém faz isso à toa, a troco do nada. Então, a partir de agora, nós vamos mandar os profissionais que estão envolvidos há semanas, meses, que tem acesso a documentos, que fizeram a investigação andar de volta para o seu cargo de origem, saem de cena. Por quê? Porque a gente quer reforçar o combate ao crime organizado, o crime reforçar a segurança pública.

Isso vindo ainda do PT. A, o PT resolveu se preocupar quarta-feira, dia 17 de junho, com segurança pública. Daron, >> não, sem dúvida nenhuma, a a operação abafa já começou, não dá para poder confiar nesse tipo de ação. E aqui entre nós, eh, o Lula já tinha anunciado que faria isso, né? Eles só estão colocando em ação.

Isso aí é é uma forma de contenção. Não vai ser a primeira vez. Vamos lembrar que o Lula troca agentes de segurança desde 2007, pelo menos. A gente já falou aqui da vaia no Panamericano, que ele trocou tanto a direção da BIM quanto da Polícia Federal por conta daquela vai. Ele jura que não foi por conta daquilo, né?

Todas as vezes que a Polícia Federal estava chegando próximo ou ou minimamente ali perto dos seus aliados, ele sempre interferiu, né? Agora interferiu mais uma vez em relação ao investigador que cuidava do caso do seu filho e vai continuar interferindo, não tem jeito. Enquanto eles estiverem no poder, eles estarão operando para poder ocultar todos os crimes praticados eh pelo PT. A única coisa, Silvio, que eu tenho que encaminhar é uma recomendação. O próximo governo, e eu espero que seja um governo Flávio Bolsonaro, tem a obrigação, e eu só respeitarei esse governo, se isso for feito, de constituir uma comissão interministerial com a participação do Congresso Nacional para apurar todos os crimes praticados durante o regime petista, crimes contra a humanidade, Crimes contra o horário público, crimes contra a humanidade.

Leia-se, o roubo das crianças, roubo do dinheiro das crianças, que são PCDs, que fazem parte do BPC Lou, que eles roubaram o roubo dos idosos no INSS, porque isso matou gente, os desvios no SUS e o que que o filho do presidente tava fazendo em indústria de canabidiol para comercializar com o SUS. Isso precisa ser investigado. Todos esses crimes, essa vacina da dengue, Silvio Navarro, muito sério, isso aprovada de forma assodada. E por que que privilegiaram vacinar crianças de 10 a 14 anos e não o grupo que mais morre com dengue, que são os idosos? O que que eles queriam com essas crianças sendo vacinadas?

Tudo isso precisa de uma ampla investigação. Não tô falando de comissão da verdade, não. Eu tô falando de uma comissão da justiça histórica. Isso é uma obrigação até documentar o Silvio Navarro. O próximo governo tem que documentar tudo isso para que o Brasil nunca mais caia nas mãos de socialistas dispostos a matar para continuar no poder.

>> Vamos girar as notícias do nosso Radar Auri Verde, fechando a semana, sexta-feira. Olha, nós temos destacado aqui e semanalmente a gente olha pra economia, olha para determinados setores da nossa economia, olha para setor produtivo, depois também a gente presta muita atenção na inflação, falamos muito sobre o bolso, inflação dos alimentos também, a conta de luz e eh sempre que possível tento trazer algum gráfico eh do site Poder 360, por exemplo, esse que eu vou trazer agora. a pouco para falar sobre a competitividade do Brasil. Eh, essa informação que circula hoje mostra mais uma vez para onde a gente tá indo e como o país não aguenta mais sequer pensar na possibilidade de um novo ciclo de lulismo, da manutenção do PT no poder. Além de todo o desastre econômico e aquilo que se avizinha também, porque o horizonte não é nada bom, muita gente já diz que nós já estamos muito perto de Dilma Roussef, mas sabemos que e o segundo semestre não será bom.

Essa é a única certeza neste momento. Importante S Poder 360 mostra que o Brasil caiu para a olha posição de número 65. Aí sim, agora a gente tem o o ranking na tela. Gosto de eh exibir para quem tá nos assistindo. Brasil cai paraa posição número 65 no ranking mundial de competitividade do ano.

No ano passado, o país estava na posição número 58. Isso em 70 nações analisadas. É o pior patamar brasileiro nos últimos anos. Então, o Brasil registrou queda, vamos entender, eh, em fatores como prática de gestão, economia local, preços, produtividade e eficiência, política tributária. Fato, Brasil é um manicômio tributário, aliás, infraestrutura tecnológica e mercado de trabalho.

A pontuação final de cada economia é calculada com base nas percepções de executivos em conjunto com dados estatísticos. São analisados quatro fatores: desempenho econômico, eficiência governamental, eficiência empresarial e infraestrutura. E dentro de cada fator existem os subfatores. Tácio, eu vou deixar a pedir para pro LANA colocar na tela mais uma vez o o ranking, o gráfico, até para que a gente possa olhar os países que estão quando a gente olha para cima e quando a gente olha para quem tá do nosso lado, Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela logo ali. Fato é que o Brasil nunca esteve tão mal rankeado.

E como eu disse agora a pouco, nós estamos falando de economia local, de produtividade, do manicômio tributário, fiscal que hoje o país vive, dos preços de infraestrutura. Isso é o que o governo do PT entrega em 3 anos e meio de gestão. >> É, eu tô bastante impressionado como é que a gente conseguiu superar na míbia, né, e e a Venezuela, assim, é uma coisa realmente impressionante, né? Olha, eh, Silvio, isso aqui entre nós, né? Aqueles que estão acompanhando os dados econômicos sabem que a nossa competitividade tá indo de mal a pior.

E tá indo de mal a pior por n razões. Infraestrutura, governança, insegurança jurídica. Vocês acham realmente num país, olha para mim aqui, você aí, você aí que é, sei lá, comerciante de qualquer área, você colocaria dinheiro num país que seu concorrente pode comprar a opinião de um juiz contratando a esposa dele por 129 milhões deais? Pois é, meu amigo, o esse país perdeu competitividade porque não tem um judiciário sério. É óbvio que esse país não tem como prosperar sobre ponto de vista de competitividade internacional.

Quer ver outra? Vamos lá. Lá no Uruguai e na Argentina, eles adotam a prática de dumping e patrocinam o seu produtor de leite para poder fornecer leite em pó pro Brasil, que entra até 60% mais barato do que o produtor brasileiro consegue produzir. Como é que o produtor brasileiro faz para concorrer? Pois é, a gente perde competitividade e a fruta de outros países entra aqui também subsidiada e o governo é incapaz de estabelecer uma taxa antidumping.

Está saindo um porto aqui no sul do estado do Espírito Santo com 54 beos de atracação. Para que vocês tenham uma noção, todo o Espírito Santo deve ter uns 18 beijos de atracação e só esse porto 54 beijos de atração com calado de mais de 25 m, equivalente ao de Singapura, que é o primeiro desses dessa tabela, dessa lista. Olha que curiosidade. Aí eu digo para vocês, a cidade é presidente Kennedy. Não tem hotel, não tem restaurante, não tem ferrovia chegando no porto e não tem um trevo na rodovia para poder ligar até o porto.

Nenhuma infraestrutura sendo construída. Como é que o país pode criar algum ranking de competitividade? zero. Então, meus amigos, infelizmente a gente não pode esperar um resultado positivo de um trabalho que não está sendo feito. Essa esperança tem nome histeria ou loucura.

Se não for por corrupção, ou seja, deveria dar cadeia, é por insanidade, deveria dar manicômio. É esse o comentário que eu posso fazer a respeito dessa queda brasileira. Deixa eu trazer aqui então mais uma notícia.