---
video_title: "Lula manda recado direto a Marco Rubio e cita apoio a Flávio Bolsonaro!"
video_id: Foi1qM0iEBU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Foi1qM0iEBU
video_date: 2026-07-21T18:30:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que qualquer autoridade estrangeira pode acompanhar as eleições brasileiras e respondeu às declarações do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio. Durante discurso, Lula disse que vencerá nas urnas qualquer adversário que receba “apoio externo” e criticou “tentativas de interferência” no processo eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quero aproveitar esse tema que nós estávamos discutindo agora h pouco em relação à taxação e trazer aqui um vídeo em que o Lula afirma, e essa afirmação é de ontem, que o secretário de estado americano Marco Rúbio, eh, pode apoiar Flávio, se ele quiser apoiar o Flávio pra presidência, que venha para o Brasil, que monte um comitê e que o Lula vai derrotar ele também. Essa é a fala do Lula ontem e em um evento do PDT, um evento que marcou o apoio na Convenção Nacional do PDT, que é um partido que vai apoiar o Lula durante essa campanha eleitoral. Isso aconteceu na sede do partido lá em Brasília, repito, durante essa convenção, esse evento do PDT que anunciou o apoio ao presidente Lula. Vamos conferir o que disse o Lula em relação ao Marco Rúbio. Edição, >> se o secretário de Estado americano Marco Rúbio quisesse apoiar o meu adversário, que venha que outro comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa daudo.

Obrigado a vocês. Mais uma vez eu espero que a gente esteja junto na condução da nossa proposta política e a gente vai ter muitas, muito, muito percorrer esse país, porque se depender de mim, nós vamos ganhar as eleições no primeiro outro dessas eleições. Um abraço e obrigado companheiros do PDT. Edu, tá aí a fala do Lula, ele mais uma vez citando o Marco Rúbio. E quando ele não faz, quando ele não cita assim, ah, tem um tal de Marco Rúbio lá, aí ele faz algum tipo de ameaça ou é algum tipo de e uma piada, alguma coisa, eh, para provocar mesmo o Marco Rúbio. Diz bem o

Eduardo que ele gosta de dobrar a aposta, né, Edu? >> Sim, Wellon é é patético, né? É constrangedor você ver esse sujeito discursando. Vale lembrar que o PDT fechou uma parceria, né, que eles falam numa cooperação técnica para aperfeiçoamento de gestão pública. O PDT fechou essa parceria com o governo chinês. Isso se deu em 2024. Só para

deixar claro aqui onde ele estava, em que cenário ele estava falando, né? Porque eh esse sujeito, né? Essa é a forma de condução da política nacional, né? uma forma chiqueira, né? Uma forma da bagunça. Parece que, né? Eu já fui um

período da turma do Fundão, mas parece que é como se fosse a turma do Fundão no colégio, conduzindo a macroeconomia, as relações exteriores do Brasil. É isso que parece, né? Um botequeiro, né? Conduzindo a política, a política nacional e internacional do Brasil. É isso que tá muito claro. Aí ele veio

falar do secretário Marco Rúbio, né? E e sinceramente eu até gosto que ele faça esse tipo de abordagem porque é pior para ele, tá? O secretário Marco Rúbio, né, sendo filho de imigrantes cubanos que, né, de certa forma são refugiados da ditadura castrista, do regime castrista, ditadura castrista. Então ele sabe muito bem na pele, inclusive fala espanhol fluentemente, ele sabe muito bem na pele os efeitos de uma ditadura socialista e ele tem consciência do foro de São Paulo, tudo que está em jogo aqui na América Latina, né? Então eu acho até que o Lula não mesmo ele procurando cavar uma outra situação com o Marco Ruber, esse tal de Marco Ruben, como é que alguém fala isso de um secretário de estado de forma sem brincadeira aqui, desculpa a sinceridade com a audiência, né? você, o chefe de estado, chefe de

governo de uma nação, independente de qual seja a nação, obviamente democrático, você vai se portar desta forma ao se referir o Departamento de Estado da maior potência bélica e econômica do planeta. Você tem que ser muito vagabundo, desculpa aqui o o adjetivo, tem que ser É isso, é isso. Eu não tenho muito o que falar, o Eriton, porque eh ele acaba sempre insistindo nessa forma, né? Inclusive falou outro dia de do de tinha que conhecer como é que era um lampião, né? Um cangassê, né?

Porque ele aderia a a coragem, um lampião que é um estuprador, era um estuprador, um saqueador em um bandido terrorista. Isso que foi Lampião, né? E aí agora ele fala isso do tal do Marco Rúbio, tentando cavar alguma situação com o secretário Marco Rúbio. É ridículo. É algo que restou. Tá no fim

de festa. O governo fim de festa. Não, não foi aprovado o ministro Supremo Tribunal Federal que ele indicou, né? É isso, é esse sujeito aí que, infelizmente escolheram em 2022, escolheram com asterisco em 2022 diante das caixinhas mágicas. Wellington, >> eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu, >> Zizi. Eh, nós falamos aqui em questão a relação da dobrar aposta, né? Mas toda vez que o Lula vê uma câmera, ele tem essa essa vontade de afrontar os Estados Unidos, de afrontar as autoridades norte-americanas para tentar mostrar pelo menos ali pra claque, para aqueles que estão o acompanhando ali naquele momento, que ele é o cara, né, que ele peita mesmo nos Estados Unidos. Aparentemente é isso aí, né?

é o nós contra eles, né? Essa velha ideia de que a gente tem um inimigo externo e que precisa lutar contra o inimigo externo e nós somos oprimidos, eles são opressores. E é a velha técnica, né, do neomarxismo e usando outras palavras, mas usando o inimigo de sempre, né, o grande Satã, que é o malvadão, Estados Unidos, assim, um negócio assim altamente desatualizado, vamos combinar. Mas Lula não reclamou quando em 22 ele recebeu todo o apoio do governo Biden para se eleger. Não reclamou. Ele achou até natural, né? Ele

gostou bastante. A gente sabe que da casa na casa de Bilhão, o governo Biden investiu para essa censura que o Brasil sofre em termos políticos e para favorecer a a ascensão do governo Lula pra chegada de Lula. a gente sabe, usando naquela USA, né, quanto dinheiro veio pro TSE capacitar e aprender essas formas de censura que hoje a gente tá vendo o próprio governo Lula transformar em decreto. E isso, esse investimento foi bastante efetivo e trouxe grandes frutos, inclusive um fruto de intimidação do dos poderes constituídos, o exército, por exemplo, né? Isso aí a gente sabe, não porque a gente lê relatórios secretos, mas que a própria, por exemplo, grande emissora do regime, que é a Globo, mostrou num podcast de Natuson Neri. Então ele não reclamou,

ele achou natural, ele nem falou de soberania. Aliás, soberania, que negócio é esse mesmo pro PT, né? O PT que gosta de integrar organizações que são multinacionais, essas as organizações, o PT que adora a ONU, o PT que gosta demais da do do dessas dessas coisas coniç, né? Eh, eh, adora os bricks, né? Os bricks não são reunião de países.

Cadê a soberania, né? O PT que gosta de estar e no caso o governo Lula que gosta de estar em em organizações que interferem nos países, interferem. O Lula que criou o Foro de São Paulo, que nada mais é do que interferência na soberania das nas ações da América Latina, que mandou dinheiro para Cuba via mais médicos, que mandou dinheiro para Angola usando Aebrecht, que mandou dinheiro para pra Venezuela, deixando lá de presente eh uma uma subsidiária da Petrobras. Então assim, soberania, soberania seletiva, não tem soberania coisa nenhuma. E ele tá indignado com Rúbio. Por quê? Porque Rúbio tocou na

ferida. Tocou na ferida de que o governo do PT não tem nada de se não tem se preocupado com o Brasil, tem se preocupado com ele mesmo, com o projeto de poder dele. E Rúbio causa sim um grande incômodo no PT. Ele está por aqui com Rúbio, porque Rúbio mostrou a máfé dele na negociação agora em relação às tarifas. Então, Ruby é uma persona não grata para ele, né? Ele não, ele parece

que não aguenta, tem que falar mal de Rúbia o tempo inteiro. Mas já se fez um grande levantamento, se demonstrou que desde antes da eleição de Trump, Lula vem falando mal de Trump publicamente. Então, como é que você quer negociar ou quer se aproximar de um outro país e fala mal do presidente o tempo inteiro, né? Você não quer, você quer, a, você quer aparecer pras câmeras. Eh, ele queria muito se aproximar de Trump mesmo. Era para não deixar o PCC e o CV

como organizações terroristas. Era para isso que ele queria se se aproximar. E não conseguiu o intento dele. Não conseguiu. Por quê? Porque os Estados

Unidos realmente resolveu na doutrina Dom Roll agora, eh, retornar o seu o a sua zona de influência na América por uma questão de proximidade, por uma questão dos ativos que tem na América, por uma questão de de sobrevivência do próprio bloco do e dos Estados Unidos enquanto potência. Então ele tá sim atrás dos interesses dos Estados Unidos e seria tão bom que a gente tivesse um presidente atrás dos interesses do Brasil e não um presidente que tivesse atrás dos próprios interesses do seu grupo, né, da do do da da sua ideologia nefasta que até hoje só matou, até hoje só deixou as pessoas na miséria, né? E a gente assim espera que essa que Lula seja uma página realmente virada fora Lula para sempre. Wellington. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.