---
video_title: "Bastidores da apreensão da arma de Bolsonaro começam a aparecer"
video_id: YH7jK9N89nA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YH7jK9N89nA
video_date: 2026-07-02T11:30:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mais assuntos com Débora Sena, direto de Brasília. Fala, Dé. Tol, olha só, só para complementar essa abordagem aqui sobre o caso da arma, hoje eu fui surpreendida, esse aqui é um bastidor da vivência jornalística no Congresso Nacional, estava no comitê de imprensa da Câmara dos Deputados. Aí um grupo de jornalistas que não tem nada a ver com o nosso viés começou a comentar esse caso, dizendo assim: "Qual é a chance de um militar do exército ser parado em Brasília e revistado numa blitatória? já corroborando com aquilo que o Pitoli vem dizendo aqui em muitas edições, fazendo uma avaliação de que isso foi fita dada. Olha, eu me surpreendi porque

é muito difícil a gente ter por parte, né, de pessoas que compõem a imprensa esse tipo de honestidade, ainda que seja num comentário de bastidor, em algo envolvendo aí o presidente Jair Bolsonaro. Então, a gente começa a entender que essa avaliação é quase que generalizada. Volta aí à tela o documento que eu mencionava agora a pouco com o nome do sargento Estácio Leite da Silva Filho, ele que foi sim indiciado pela Polícia Civil Distrito Federal. Reforço que não há eh no teor da do inquérito da Polícia Civil. Nada que verse então sobre a conduta do presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. E esse documento que

a nossa audiência confere na tela faz exatamente dessa nova petição de Morais à Procuradoriaagal da República, porque é esse o artifício que usa o ministro para fazer então esse novo pedido APGR. Agora sim equacionamos esse assunto, >> né? Mas tem um ponto, tem um ponto importante aí para ouvir o Max e também o Edu. Tem tempo, posso passar para >> Claro, claro. Todo tempo.

>> Nem gosta de trabalhar, tá no congresso desde as 8 da manhã. Meu Deus, nem gosta de trabalhar. Mas olha, Déborar, primeiro um relato aqui sobre quem é Estácio. Estácio, esse sargento do exército, é uma pessoa da extrema confiança do presidente Bolsonaro há anos, não é de ontem, de anteontem, não é do mês passado, ano passado. É gente da melhor qualidade e da extrema confiança do presidente Bolsonaro. Eu,

quantas vezes eu tiver que repetir isso aqui, eu vou repetir. Não, não tenho nenhum problema em falar sobre o Estácio, sobre todos aqueles que compõem, né, esses do GSI, do gabinete de segurança institucional que atendem o presidente Bolsonaro. É gente extremamente séria. Aí chega a informação e chegou ainda ontem. Com relação a essa arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e apreendida durante essa abordagem bem estranha, né, da polícia do Distrito Federal, ela havia sido inutilizada temporariamente por decisão da equipe de segurança. Veja, eh eles sabiam que a

arma estava ali na casa do presidente, né? presidente tomando eh medicamentos, enfim, eles decidiram inutilizar essa arma, inclusive contando com o aval de Michele Bolsonaro. A informação consta em relatos de pessoas com acesso à investigação e ao depoimento do Estácio, do militar, que estava com a arma no momento da abordagem. O veículo era conduzido pelo militar, né, o Estácio, que foi liberado após prestar depoimento. Segundo pessoas próximas a investigação, ele afirmou transportar a arma a pedido do ex-presidente para o conserto. O armamento estava sem o

percussor, peça responsável pelo disparo, né? De acordo com esses relatos, o militar disse que a equipe de segurança retirou o percussor devido à grande quantidade de medicamentos usados por Bolsonaro. Veja, é gente que cuida do presidente. Esses homens próximos do presidente são pessoas da confiança do do nosso Jair. A medida teria sido tomada com familiares e aval de Michele Bolsonaro. Ainda segundo o depoimento, o

militar afirmou ter recolocado o percursor após o conserto, mas só devolveria a arma com autorização de Michele Bolsonaro. Como ela não estava presente, ele levou o armamento para a casa, onde faria manutenção antes de entregá-lo ao ex-presidente. Que fique claro todo o movimento dessa arma. E aí o que acontece, Max e Ed Edu rapidamente para liquidarmos a fatura com relação a esse tema. Acho que Débora tem tem mais assuntos importantes. Eh, Max,

eu vou na na fita dada. A Débora ouviu hoje de bastidor, de uma imprensa que tá longe de ser, é uma imprensa que tem o compromisso que nós temos em especial com o presidente Bolsonaro, com a direita do presidente, enfim. Eh, a fita dada, Max. Eu confesso que eu não sei se já descobriram, se já entenderam o que aconteceu, se é escuta, se é um drone que caiu em cima da casa do presidente Bolsonaro. Estou falando sério, com microfones, né? Não, o que eu sei é a

equipe do presidente Bolsonaro é a mesma desde sempre e jamais colocariam o presidente Bolsonaro em risco. Tanto que o único indiciado é um homem da confiança do presidente. Então é importante a gente lembrar que precisamos olhar pro presidente Bolsonaro e entender o momento que ele está vivendo até nesse sentido. Max, >> com certeza, Pitol. Quando você tem uma situação como essa, eh, que é muito esquisita, não faz o menor sentido, numa blits, num lugar muito distante, inclusive da casa do Bolsonaro, você tem ali um, começam a revistar o carro de um militar, enfim, é, é tudo muito incomum, tá? Para dizer o mínimo, é tudo

muito incomum. São são várias coisas que aconteceram, tantas coincidências uma atrás da outra que torna tudo muito muito em comum e fica difícil de acreditar que era uma abordagem normal, uma blitch eh normal que aconteceu ali. Valeria a pena até que alguém investigasse em que momento essa blit começou, né? Sabrite que chegou a a revistar o carro do Estácio, né, o sargento. Em que momento que ela começou? Será que

foi poucos minutos depois da saída dele? Enfim, valeria a pena fazer esse tipo de investigação. Agora, Pitólio, o que que acontece quando você tem uma situação dessa em que você eh suspeita de que alguém está manipulando, alguém está ali agindo por detrás para que aconteçam, existe um critério que é muito bom. Professor Olávio de Carvalho falava muito sobre isso, né? para você tentar determinar quem poderia estar por trás disso, qual quem seria o mais provável ou qual grupo seria o mais provável, né, por trás eh de um de uma coisa como essa. É o cuibono, ou seja, a

quem beneficia, quem ganha com isso, quem foi que ganhou com toda essa história? Certamente não foi o sargento, certamente não foi o Estácio. Então, eh, eu obviamente também confio muito no juízo do Pitolle e não conheço o sargento, mas pelo testemunho que o Pitoli já nos deu, né, e pelo que tá e como ele agora está pagando o pato, como ele está verando ali o bod expiatório de toda essa história, para mim fica mais claro ainda que ele não tem nenhuma culpa nessa história toda. E aí fica a pergunta, quem que tá se beneficiando com isso? Quem é que queria de repente até afastar esse sargento do Bolsonaro?

Quem é que queria ter motivos para que o Bolsonaro pudesse voltar à prisão e sair da prisão domiciliar? Eu acho que essa, Pitol, é a grande pergunta que fica. >> Perfeito, Edu. E o Max trata desse tema. Eu já tratei disso contigo. Eu vou respeitar a

audiência rotativa do rádio e do YouTube, né? Pra gente voltar só num ponto. Esse tipo de abordagem, esse tipo de revista não é sequer autorizado pela justiça, não é, Edu? Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a

mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Sim, Pitóleo, ele tinha que ter uma delimitação administrativa, né? Então, tendo essa delimitação administrativa, você ele não ele não teria esse poder para essa finalidade. Eu não posso chegar no caso da pessoa e, né, se não tiver esta finalidade, a blitz, né, audito popular na blitz, no caso, uma abordagem policial, eh, ela não poderia não poderia adentrar no carro e mexer no utensílios ou qualquer outro objeto do carro. Se, por exemplo, você em caso

entender, se a blitz ela é destinada à operação do bafômetro, ela previamente é determinada administrativamente. Inclusive, para você em casa entender como você pode fiscalizar esse tipo de situação, atrás das viaturas tem aquele número, porque aquele aquele número vinculado a um soldado ou um cabo que esteja em operação policial está vinculado ao nome dele. Então, naquele dia, naquela ocorrência, você consegue detectar quem estava realizando uma operação que foi previamente registrada. Por isso que a gente tá aqui esclarecendo isso administrativamente. Isso é um regimento da polícia, entendeu? Inclusive, é assim que você

coe certos abusos policiais. Quando você se depariza, a gente sabe tá no Brasil e que tem maus policiais, da mesma forma que a gente defende a corporação que tem bons policiais para nos defender, né, nos proteger fazendo a sua função. Mas administrativamente é isso que é previamente delimitado. Agora, eu vi aqui que o dispositivo de indiciamento dele, eles quiseram enquadrá-lo exatamente na lei de porte ilegal de arma, né, comercialização, porte ilegal de arma. E aí houve um agravante por ele ser um agente público.

Então eles estão tentando, na verdade é isso, né? Eles estão tentando acabar com a vida do senhor Estácio Leite da Silva Filho, né? porque está tem o ser um homem de confiança do presidente Jair Bolsonaro. É isso que eu enxergo, Pitório. Tá muito claro isso até creio paraa nossa audiência qualificado que primeiro essa situação qual a gente comentou aqui o termo fitaado. Alguém previamente informou

isso. Segundo esse tipo de blitz, agora nós já informamos aqui também, ele tem que ser previamente registrado. Não vou fazer uma blitz. Uma blitz. A blitz, para você ter um discernimento em casa, ela tem a finalidade de você pegar um fluxo de veículo. Eu não chego, espera

uma pessoa, essa pessoa sai e eu vou nela, entendeu? A blitz você pega, ela tem um fator aleatório porque tem um fluxo de trânsito. Agora, se eu espero uma pessoa sair de casa, ela dobra a esquina, ops, você pegou, foi pego numa blitz, isso não é blitz. Então a gente também tem que ter essa essa esse discernimento. Por tudo isso, tá muito claro para mim que eles quiseram é prejudicar o senhor Estácio Leite da Silva Filho para atingir o presidente Jair Messias Bolsonaro. Tá

muito claro. É uma outra frente para minar o núcleo, o círculo de confiança do presidente Bolsonaro no sentido de vou usar um português mais coloquial. Pessoal, vocês que estão com o presidente, mesmo ele sendo sendo ex-presidente, quem estiver com ele será prejudicado. Para mim, a mensagem é exatamente essa. Quem for de confiança e ainda é funcionário público, será prejudicado. Para mim tá muito claro

isso, Vitório. >> E eu não vou ser leviano, mas eu vou fazer o papel da imprensa. avisar para aqueles que participaram dessa ação que tá todas as eh eu vou usar uma um tema, todas as as antenas já estão ligadas, tá? Tá todo mundo já entendendo, né? Inclusive de onde pode ter partido a fita dada, né? Acho que é importante

porque a turma assiste a gente, né? Eh, inclusive eu agradeço ao prestígio. Eh, não vai ficar legal qualquer outra fita dada porque, enfim, já é uma suspeita, a gente tá de olho nisso, tá? Eu só acendi a luz. O resto a a as investigações ou quem está de olho nisso poderá nos ajudar. Vamos em frente com Débora Cena.

Débora, mais algum assunto? >> Vamos repercutir o evento que ocorreu hoje com o senador Flávio Bolsonaro e as lideranças femininas do Partido Liberal. Ple, camadas importantes pra gente extrair aí desse evento que já vinha ocupando espaço no debate público. Eu recordo aqui que a reunião que ocorreu hoje entre cerca de 50 mulheres que são lideranças no Partido Liberal e o senador Flávio Bolsonaro já vinha sendo ventilado. é aquele mesmo evento em que ele disse que teve um diálogo com a senadora Damares, que abriu ali eh o convite, estendeu esse convite à primeira dama Michele Bolsonaro e não teve, portanto, retorno nesse convite. A

nossa audiência tem aí, portanto, agora o resultado dessa articulação de Flávio Bolsonaro registrado numa fotografia, articulação para reforçar o diálogo com a ala feminina do Partido Liberal. Eu reforço aqui que essa é a ala feminina que foi surpreendida pelo vídeo da primeira dama Michele Bolsonaro, que expôs aí desavenças com o enteado. Eu tenho aqui um detalhamento das parlamentares, das deputadas que participaram. Vou citar aqui o nome da deputada Soraia Santos, da Coronel Fernanda, deputada Daniela Heiner, Piaquices, Cristoeto, Júlia Zanata, aliás Júlia Zanata amanhã passa no Jornal da Auri Verde para dar o balanço aí a partir de sua perspectiva, a sua participação desse evento. O primeiro encaminhamento dessa reunião que a assessoria do senador Flávio Bolsonaro fez chegar à imprensa foi o registro do repúdio à fala do jornalista Paulo Figueiredo sobre a qualidade do voto feminino. Vamos conferir.

>> Quero repudiar viementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha, óbvio, uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as fala das mulheres, inclusive tá falando da minha esposa. A minha esposa também tá

incluída nesse pacote de mulheres que não que não sabem votar e nunca poderia dizer que a culpa das mulheres. E eu vou explicar porquê. Porque se as pesquisas mostram e tem muitas mulheres que ainda não estão votando conosco, é falta de competência minha, é a falta de comunicação que nós todos as leitas temos que acabar com essa falta de comunicação. Nós temos que melhorar a nossa comunicação, porque a partir do momento que a gente conseguir ter esse diálogo aberto com todas as mulheres, mostrar que as pautas que elas são favoráveis são as mesmas pautas que a direita defende, é assim que a gente vai resolver. Não é acusando as mulheres de não saberem votar, é mostrando pra maioria das mulheres que nós somos o melhor, que nós temos as melhores propostas, que nós defendemos as mulheres de verdade, que nós vamos cuidar das mulheres de verdade. E é isso

que nós vamos apresentar. durante essa pré-campanha, depois de ganharmos a eleição e durante o nosso mandato, porque vai ser o mandato que mais vai proteger e valorizar as mulheres na história desse país. Então, quero deixar aqui essa linha arriscada com relação a >> E ele também se manifestou, Pitolle, sobre os eventos recentes, né, a publicação do vídeo de Michele Bolsonaro e também falou sobre essa indireta que teria sido dada pela primeira dama a respeito de homens de família, segundo a publicação que Michele repercutiu. homens de família que teriam frequentado as festas de Daniel Vorcaro. E aí, eh, o senador fez, diferente do que fez a primeira dama nesse último episódio, não mandou em direta. Ele deu um recado

muito claro às participantes desse evento, definindo que ele jamais esteve nessas festas. Vamos conferir. >> Respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT. Ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem pra gente mudar esse país é por Flávio do Bolsonaro ou indicado do presidente Bolsonaro. Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar a Michele mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé de mulher.

Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, o que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo, mas o que ela fez, eu acho que é algo que ela tá agora tá sendo e induzida ou eh não dá para entender muito bem. Quando ela pega um um vídeo do Garotinho, quem é do Rio de Janeiro conhece aí o Garotinho, bota na rede social dela ensinando que eu posso estar numa festa de borco, ela tá completamente desinformada. Eu quero garantir a todas de vocês aqui. Eu, a única relação que eu tenho cado é sobre o filme do meu pai. É a única. qualquer

reunião que eu tenha tido, qualquer conversa que eu tenha tido, tudo que apareça os celulares, os milhares aí que estão sendo eh eh desbloqueados para ter acesso qualquer diálogo meu e e conversa com ele depois sobre o filme do presidente Bolsonaro. Vocês não vão ver em festinha advo, vocês vão ver alí advocado, vocês não vão ver para parar para tudo para alugar. Nunca entrei em avião de borcato e nunca tive em festinhas de astronauta de borcato. >> É isso aí. Todas bem claro porque ninguém melhor do que a minha mulher que tá aqui do meu lado, que é quem poderia me julgar. E se ela tá aqui do meu lado,

porque ela sabe o homem transformado que ela tem hoje, ela sabe o homem muito melhor que ela tem hoje, um homem que é convertido, um homem que respeita muito mais a família, um homem que valoriza muito mais a esposa, as filhas, alguém que tá aqui de corpo e alma porque acredita que esse Brasil tem futuro. >> Amém. Eu não teria dado esse passo mesmo acreditando que é um projeto de Deus se não fosse suposta da minha mulher. Glória a Deus. >> Ela sabe quem eu sou. Ela conhece o meu

caráter. Ela tá comigo com todos os meus defeitos e com todas as poucas qualidades que eu tenho. >> E eu mais do que nunca repito aqui, se não fosse essa mulher, eu jamais dar esse primeiro passo. Eu jamais teria iniciado. Eu jamais teria estaria resistindo.

>> Obrigado. Eu jamais estaria resistindo a tudo isso que tá acontecendo. Então, mais uma vez aqui eu quero deixar, né, Priscila, todo mundo aqui que que é mais próximo da Michele, ela vai me ouvir um momento no vídeo pelos vídeos que estamos fazendo aqui agora. Continua a porta aberta, continua o coração aberto que a gente tá muito maior para resgatar que é o nosso Brasil. Por mais que nós eh acreditemos que que tem caminhos diferentes para chegar a ter esse objetivo, o objetivo é o mesmo, o norte é o mesmo.