---
video_title: "Governo articula na CCJ da Câmara para frear redução da maioridade penal"
video_id: _3vri4sUGD4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3vri4sUGD4
video_date: 2026-06-13T15:00:23+00:00
video_description: |
  A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados figura como o ambiente central de uma articulação conduzida pela base de apoio ao governo. Os parlamentares governistas direcionam sua atuação para impor obstáculos e retardar o andamento da proposta referente à alteração da maioridade penal no Brasil. O intuito dessa mobilização é criar entraves no fluxo do texto que visa estabelecer a responsabilização legal em nova faixa etária, com o objetivo de reduzir a marca de 18 para 16 anos.
  
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Microfone Aurive Verde de Brasil em Brasília. Débora é microfone Aurive de Brasil em Brasília no Congresso Nacional. Débora, boa tarde, seja bem-vinda. Dé, boa tarde. Obrigada pela recepção. Chego

aqui no nosso primeira página com notícia de agora, notícia fresquinha. A ordem do dia no plenário da Câmara dos Deputados acaba de se abrir e interromper na Comissão de Constituição e Justiça o debate sobre a redução da maioridade penal. É aquilo que nós já temíamos aqui ao longo da programação. Falávamos com os parlamentares mais cedo se isso poderia acontecer, se eles sentiam que o ambiente cooperava paraa interrupção desse debate e agora acaba de se concretizar. A grande questão que se formava no início dessa terça-feira é até que ponto o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, estaria disposto a colaborar com a intenção da base governista de postergar esse debate. E agora as coisas

vão se desenhando. Parece-me que Hugo Mota, a essa altura está completamente alinhado em tentar obstruir esse debate. Pitolle, >> então acaba sendo travado, né, Débor? Até por conta do regimento, o que fica pra gente é o seguinte, qual é a mensagem? Estão acontecendo os trabalhos nas comissões. OK. Quando o Hugo Mota

abre oficialmente os trabalhos no plenário da Câmara, o as comissões automaticamente suspendem os seus trabalhos para que haja então esse quórum das comissões, ele seja levado até o plenário oficial da Câmara. Certo? Exatamente. Ou seja, o quórum da Comissão de Constituição e Justiça acaba de se deslocar para o plenário e, portanto, o debate está interrompido. Foi convocada uma nova reunião da Comissão de Constituição e Justiça para amanhã. Vamos ver então se a oposição

vai conseguir emplacar essa vitória que é uma derrota da base governista. Hoje, parlamentares alinhados ao governo Lula passaram essa tarde tentando obstruir o debate, apresentando questões de ordem, tomando ali um tempo exaustivo para não deixar a votação ocorrer. O que a gente já apurou é que com os votos do centro mais oposição, a redução da maioridade penal passa sim na Comissão de Constituição e Justiça. E, portanto, agora as armas, as ferramentas que estão disponíveis para o governo Lula é tentar atrasar esse debate. >> Como é quem anda com o crime faz de tudo mesmo, né? Agora, Deborá, eh, ainda com

relação a esse assunto, mais alguma informação? Porque eu queria avançar contigo para um outro bastidor que você trouxe ao longo do dia. Falávamos pelo celular. Ah, com relação a Alencá. Queria tratar desse tema contigo, Deborá.

Pois é, temos muitos desdobramentos ocorrendo hoje no Congresso, fora do Congresso. E especificamente esse caso que você traz ocorreu no ambiente da residência oficial do Senado. Curioso, fato pitoresco, no mínimo. O presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Oto Alencar, foi até a residência oficial para se reunir com Davi Columb. Por quê? Porque na semana passada, de

acordo com a declaração do presidente do Senado, haveria uma reunião de líderes para tratar da tramitação da PEC, que põe fim à escala 6x1. E também haveria uma reunião com o Alencá, que por sua vez disse: "Opa, então vamos lá, vamos conversar com a Alcolumbre que não o recebeu." O Oto Alencar chegou aqui mais ou menos ali por volta de 1:30, 2 da tarde depois de ter o acesso negado à sala de Davi Columbre na residência oficial do Senado. Isso acaba embaralhando um pouco esse jogo. Fica difícil a gente entender que sinalização é essa de Davi ao Columbre a essa altura, Pitoli. Mas fato é que os

líderes, no geral, os representantes das legendas partidárias também não tiveram êxito aí no avançar do diálogo com o presidente do Senado. Então, desde ontem, segunda-feira, eu estou enviando mensagens aos líderes para questionar: "Chegou um acionamento de Davi Columbre para convocar os senhores para uma reunião de líderes e a resposta foi unânime: Não, para todos os líderes que eu consultei." Então, nesse momento, Daviel Columbi em suspense negando a dialogar com os líderes partidários e com o presidente da CSJ sobre a PEC que põe fim à escala 61. >> Entendo que não é uma boa notícia, porque eu não consigo ver uma boa notícia que pata de Davi Columbel Débora. Me perdoe, exagero, né? Eu sei

que pode parecer nenhuma boa notícia, não. Nenhuma boa notícia. É simples. Eu vou pegar só a questão do pele da dosimetria, Débora. Pele da dosimetria, derrubada do veto do pele da dosimetria.

Ninguém me tira da cabeça que já tava acordado com Alexandre de Moraes que olha, eu derrubo o veto, vai pro Lula, Lula não sanciona, volta para mim. Na sexta-feira eu promulgo a lei, sábado o senhor derruba aí. Ô ministro, ninguém me tira da cabeça. A gente tá tá lidando com alguém que outro dia fez uma fala sobre CPMI do Banco Master dizendo que tinha apanhado da esquerda, apanhado da direita, mas ele já entende que tem a Polícia Federal investigando, PGR investigando, enfim. E descobrimos que tiveram uma reunião, né, Alexandre de Morais, eh, quatro membros do Supremo Tribunal Federal, ninguém disse, né, quem são, mas a gente pode automaticamente intuitivamente concluir, né, Gilma Mendes, Morais, Tofol, mais um pode ter sido Dino, né, junto com alcoolumbre para segurar na casa a CPMI do Banco Master, ou seja, não é por convicção, é por conveniência. Então eu

não consigo enxergar nada de bom que venha do presidente do Congresso e uma uma mexida no tabuleiro com relação a fim da escala 6 por1. É porque deve estar precisando de mais alguma coisa, mais caguinho, mais emendas. Sabe Deus, eu não consigo mais saber. O que eu sei é bom não, bom não fica quando vende ao Columbia, Débora. E a própria recusa em dialogar com os líderes do Senado mostra isso, que talvez nesse momento ele esteja avançando em algo que seja interesse particular. E nós sabemos que daqui a

pouco ele se lança novamente candidato à presidência do Senado. Então os cálculos para o Columbre nesse momento, a prioridade para ele é exatamente qual será o aceno que terá que fazer, não apenas para ajudar os seus pares aí. por ocasião do período eleitoral, mas eh para garantir aí que ele continuará como presidente do Senado. E eu já recebi uma informação, Petoli, que arremata isso que você está dizendo, que pode sim se tratar de um anseio por mais negociações no âmbito do que é interessante para o Columb. Agora, a informação que eu tenho é que José Guimarães, que chefia as relações do governo Lula com o Congresso Nacional, esse sim já foi atendido na residência oficial do Senado. Demorá, eu

vou abrir para Max e para Idu, caso tenha passado alguma coisa eh longe do meu radar. Eh, os nossos queridos comentaristas do Primeira Página hoje, Zizi está aí no congresso, inclusive, participando de mais uma audiência sobre homeschooling, por isso não está conosco, a Zisi Matins, mas Max Cardoso por aqui, Eduardo Sales também. Max, a Débora Sena está na tua escuta. Algum assunto para tratar com Débora Max. >> Eh, boa tarde, Débora. Eu queria, na

verdade, era era ver como é que tá o clima aí na no Congresso, se você teve contato com parlamentares da oposição, como é que tá o clima em relação, por exemplo, à pesquisa que saiu hoje, né? Acho, acredito que o pessoal deve estar um pouco mais animado em relação à pesquisa presidencial que mostra que só o Flávio Bolsonaro vence o Lula, né? Ou seja, é um adeus. para paraa terceira via. Eu queria ver se isso tá repercutindo aí no Congresso. Débora

>> Max, a unanimidade em relação ao nome de Flávio Bolsonaro aqui no Congresso é a mesma desde que esse foi o nome escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro. Há pouco tempo eu trouxe aqui no Radar Aur Verde uma informação de bastidor sobre a comunicação eh no PL no momento em que eh muitos cogitavam que o partido poderia eh debandar do nome de Flávio Bolsonaro ou esvaziar a pré-campanha do senador. já tinha essa sinalização de que o partido avançava num projeto, num cronograma que estava muito bem formulado em torno do nome de Flávio Bolsonaro. Em relação aos parlamentares, a mesma coisa. Nós registramos o último pronunciamento que Flávio Bolsonaro fez eh com todo um entorno de parlamentares que representam ali, todo o espectro da direita aqui no Congresso Nacional.

Então, eh isso nem volta ao debate, sabe? Nem é mais uma questão, eu acho que é mais um um problema que se estabelece no noticiário. A gente vê muitas notas encomendadas nesse sentido, mas a realidade é que no bastidor político se segue com o clima unânime em relação ao nome de Flávio Bolsonaro. >> Perfeito, Edu, Débora Sena, na tua escuta. >> Boa tarde, querida Débora Sena. Eh, eu

gostaria de saber envolvendo a o clima que está aí agora no no presente momento, né? Eh, com relação à delação do do Vorcaro, Daniel Vorcaro. Então, como é que está diante da votação este, ao mesmo tempo, né, o cenário e o termômetro envolvendo a delação do a eminência da delação do Daniel Vorcar? >> Sim. Olha, esse é um tema que abastece a oposição de apontamentos para desgastar o governo Lula. E para responder a sua

pergunta, eu vou me reportar ao que ocorre agora na comissão de segurança pública. Nós temos uma audiência com o ministro da justiça e ele foi eh questionado sobre esse assunto. Não tem respostas do ministro. Eu acho que esse é o maior indicativo e balanço que nós podemos fazer dessa reunião, inclusive alegando que tudo está sobilo, que não pode se posicionar agora, mas tem uma questão que é crucial, desviando um pouquinho desse tema que você traz, Edu, eh o escopo da convocação que se tornou o convite, né? Se faz muito essa negociação aqui no ambiente da Câmara até para abaixar a temperatura. Então o

ministro ele foi convocado inicialmente por um requerimento do deputado Paulo Bilinsk e também um requerimento do deputado Gustavo Gaia para responder sobre a suposta interferência da Polícia Federal Brasileira, no caso Ramagem, ou nessa participação do delegado eh Ivo, que teria então feito ali uma intervenção ao estado norte-americano sobre eh o delegado Ramagem. E a resposta me surpreendeu muito, porque no momento em que Bilinsk fez esse questionamento ao ministro, ele disse que, olha, eu acho que na verdade se tratava de alguma questão de trânsito, alguma irregularidade cometida, eu acho, ele não tem convicção >> do que veio dizer. Então, eh, o deputado fez uma interpelação dizendo: "Não, não há qualquer questão de trânsito em relação à arrumagem". Então, eu quero entender porque o delegado Marcelo Ivo fez aí uma suposta interferência, né, ou uma suposta denúncia ao Aice, a resposta nesse momento a Paulo Bilind que foi: "Olha, eu posso verificar e mais tarde eu respondo ao senhor." Então, é nesse pé que as coisas andam agora na Câmara dos Deputados em relação ao posicionamento do governo Lula sobre esse desgaste que envolve o Banco Master, envolve também essas questões que vão aí surgindo sobre a condução da segurança pública que o governo Lula faz nesse momento.

>> Perfeito. Débora Sena, direto do Congresso Nacional. Débora Sena, é microfone Oliveira de Brasil em Brasília. Débora, se tiver qualquer atualização, só chamar. Obrigado.

>> Até logo, PL. >> Obrigado, Débora Cena. Eu vou só tratar de um tema e Lu e Edson com Max e Ed Edu para aí avançarmos esse último tema agora trazido pela Débora, só para rematar, porque não dá para fugir desse comentário. Lula na semana passada nós colocamos um vídeo aqui, Max Edu, ele pedindo para que nenhuma inauguração acontecesse sem avisar a Casa Civil, sem avisar o Planalto, sem avisar a presidência, nitidamente mostrando a bagunça que é aquela casa. Uma bagunça, né?

Aparentemente um cachorro sem dono ou com muitos donos e morrendo de fome, né? Quando vem o ministro da justiça e segurança pública, Wellington Lima, paraa comissão de segurança pública, veja, ele não está na comissão do meio ambiente onde pode sair uma pergunta totta ali para ele, ele não entender da onde vem, né? Ou o que aconteceu, ó, que pergunta é essa? Não, o ministro da justiça e segurança pública vai até a comissão de segurança pública. OK. OK.

Questionado sobre ramagem, ele dá uma resposta sem pé nem cabeça e pede um prazo para responder uma questão que ele sabe exatamente o que aconteceu. Desejo eu. Eu gostaria muito que ele soubesse. Agora, quando ele vem mostrando desconhecimento, né, um certo desdém diante do assunto que manteve uma Ramagem preso por 24 horas ou mais, não me lembro exatamente agora o tempo exato, Ramagem nunca vai se esquecer, né? Eu confesso que não me lembro agora exatamente quanto tempo o Ramagem passou numa numa detido ali, né, numa situação absolutamente controversa, diversa. Mas o ministro Max não ter essa

informação, Edu, que que governo é esse? Nem corporativismo pareceu ser, porque ele não sai em defesa do Andrei, diretor da Polícia Federal. Ele não sai em defesa do Marcelo Ivo, o delegado da Polícia Federal, agindo de maneira ilegal dentro dos Estados Unidos, aquele que atropelou e matou um vigia aqui no interior de São Paulo. Eu tô tentando dizer o seguinte, Max. Ninguém sabe de nada neste governo. Max,

Max, não te ouço. E não é simplesmente não saber, né, Pitol? Ele tem a obrigação de saber. Então, o fato dele não saber já é um problema. o fato dele ter que pedir um prazo para poder falar sobre isso para, ou seja, agora que ele vai se informar sobre isso. Então isso isso já é um fato

grave. Se ele não sabe o que aconteceu, é um fato grave. Se ele tiver ganhando tempo para combinar uma versão, aí é mais grave ainda. Então não tem saída, não tem saída nessa história. Ou ele sabe e tá querendo mais tempo para conversar com o Andrei Rodriguez, com o próprio Marcelo Ivo, para tentar combinar uma versão sobre o corrido ou ele não sabe e aí também é grave porque ele como ministro da justiça, ele tem obrigação de saber. O ministro da

justiça, ele tem uma conexão muito forte com todos os agentes que estão lá fora, passa sempre pelo Ministério da Justiça. Então, é gravíssimo essa informação, é gravíssimo essa postura do ministro da justiça, inclusive isso seria motivo para que ele fosse destituído.