---
video_title: "Quantos influenciadores, políticos e autoridades Vorcaro comprou? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: olH0pAp9tgc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=olH0pAp9tgc
video_date: 2026-07-11T13:00:28+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, e suas arbitrariedades: quantas pessoas influentes ele comprou?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olha quem tá chegando por aqui, mais um craque da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. Bom dia. Ontem a Polícia Federal fez uma nova ação eh para colher eh provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar com influenciadores, né?

Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh, Safra, BTG, né, eh, para evitar concorrência no mercado. Só que a concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo, né, de de conversas da prisão que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já saiba mais. Tem um partido então que

teve pouca gente fora, né? [limpando a garganta] E há muita gente. Eu não sei se vão conseguir abafar esse tamanhão, né? >> [roncando] >> Mas eh e só que tem certas pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele. Só que eu acho que não. Eu falei com

alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema que pagava muito, né, para esses influenciadores falarem mal do Banco Central. Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Quanto central é o

guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né, mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então, para não desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? A a a é expansão do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda. Esse é o e esse é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro

aplicado, ele compensa a inflação na aplicação. Eh, o pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom, eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o vou falar da Inglaterra, né? Porque vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né? Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e, e da do cisma na Igreja Católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja.

Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh diz que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multirreligiosa. Já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é mais só a igreja da Inglaterra, a igreja a igreja anglicana. Ele até dizem os os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã. né? É, é o,

eh, a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? Eh, aquela aquela Europa do Leste foi muito assediada. Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração. O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião. Eh, bom, e para terminar, eh, o fato que todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba,

Argentina, no sábado tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião. Avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou. Saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. Demoraram um ou dois dias para achar o corpo dele e ela pousou.

Tô investigando para saber qual foi o motivo. Aconteceu comigo isso que eu tô contando. O tava só eu e o piloto eh em Angola eh da Namíbia para Angola e o piloto capotou, bebeu demais, capotou, perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido sobre avião, voo e pilotagem, né? Não

sabia porque o avião voa como se pilota. Eu tive que assumir e e [limpando a garganta] fiquei gostando. Puxei o nariz para cima, né? Mudei o profundor levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? Eh, e saí da rota.

Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, estava desacordado, ele verificou a nossa posição. Estávamos em cima de mísseis cubanos. Sobrevivi, [risadas] né? Aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Deve ter pouca história para contar o Garcia Barroso. Hã? Deve ter pouca história para contar o Garcia. Genial. >> 86 anos de trabalho, né? De trabalho.

Muito bom.