---
video_title: "CPMI do INSS busca interlocução com o STF para garantir comparecimento de convocados"
video_id: ZoBAtFIC_Rs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZoBAtFIC_Rs
video_date: 2026-03-10T12:28:28+00:00
video_description: |
  O senador Carlos Viana (Podemos-MG), na condição de presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) do INSS, anunciou nesta segunda-feira (09) que pretende estabelecer um diálogo direto com o Supremo Tribunal Federal (STF). A iniciativa visa discutir a concessão de habeas corpus para pessoas convocadas pelo colegiado. A preocupação da presidência da comissão é evitar que ausências recorrentes de depoentes prejudiquem o cronograma e o aprofundamento das investigações em curso no Congresso Nacional.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=WCge5HMTG4A
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitolle, ontem o senador Carlos Viana do Podemos, presidente da CPMI do INSS, anunciou que vai discutir com o Supremo Tribunal Federal a concessão de ábias corpos para convocados. O objetivo é evitar que eles deixem de comparecer as reuniões e o andamento dos trabalhos seja comprometido. Ele diz que irá procurar o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim.

Viana também afirmou que o Senado irá entrar com recurso contra a decisão de Flávio Dino sobre a quebra de sigilo do Lulinha, filho do presidente Lula. E há inclusive, segundo o senador, uma reunião com o presidente do Senado, Daviol Columbre, nesta terça-feira para tratar da prorrogação dos trabalhos da CPMI. É importante lembrar sempre que a CPMI tem prazo final agora dia 28 de março. Então os os senadores, os deputados estão correndo contra o tempo para conseguir primeiro, né, a elaboração de um relatório que seja contundente, mas mais do que isso, ah, ouvir pessoas que ainda não foram ouvidas, não conseguiram que prestar o seu depoimento, né, pessoas que tiveram aí, por exemplo, esses abas corpos que impediram o avanço das investigações. Então nós temos um trecho da fala do senador Carlos Viana sobre esse tema.

Vamos conferir >> então. A advocacia do Senado, eu já orientei, entrará com um recurso para a votação da decisão do ministro Dino. Nós esperamos que a maioria dos ministros que vão participar da votação que deem, né, naturalmente que devolvam o respeito às prerrogativas do Congresso. É uma solicitação que eu faço de diálogo, de respeito entre os poderes e nós vamos recorrer e esperamos com toda sinceridade que a gente possa ter de volta segurança jurídica, porque uma decisão que é publicada da forma como eh nós recebemos simplesmente gera mais dúvidas do que certezas. quando ele diz o seguinte: "Vocês podem fazer novamente votações de quebra de sigilo e o devido debate, o que que é o devido debate? São

duas pessoas, três pessoas, são os líderes? O que que é o regimento que não foi respeitado?" Então, a eu entendo que nós precisamos do Supremo Tribunal Federal que o país volte a ter tranquilidade, que cada poder possa cumprir com a sua obrigação e nós continuarmos na nossa investigação. Também outro ponto, solicitei já a minha assessoria uma visita institucional ao presidente do Supremo, Edson Faquim, para que a gente possa conversar com ele sobre o próprio discurso dele na abertura dos trabalhos legislativos, falando sobre o respeito e a harmonia dos poderes. Não tem sido assim por parte do Supremo. Então eu espero que a

gente com diálogo, com o olhar da República, a gente possa reverter essas decisões e termos um reequilíbrio em nosso país. Amanhã, terça-feira, eu teria uma conversa com o presidente Al Columbre. ele ele eh me colocou que nós conversaríamos com mais tranquilidade para que a gente possa definir de toda maneira o mandado de segurança que eu pretendo impetrar no Supremo Tribunal Federal contra a minha vontade, diga de passagem, mas uma necessidade e incentivado pelos parlamentares. Mandado de segurança está pronto e nós poderemos solicitar ao Supremo a prorrogação, já que temos todas as assinaturas e o regimento cumprido.

Opa, perdão, desculpa, perdão, Edson. Eh, nesse caso em especial, é o que eu dizia, o microfone tava fechado aqui, não depende, não depende do alcumbre. Essa ação do Carlos Viana não depende do alcolumbre, da advocacia do Senado, enfim, ele como presidente da Comissão Parlamentar mista de inquérito tem essa prerrogativa, ou seja, ele dá uma volta no alcolumbre, por isso marca a reunião com Faquim e vai fazer esse pedido aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Perfeito. É o caminho, entendo que é um caminho legal, né? é o caminho

constitucional, é o caminho da independência dos poderes ou para tentar reaver a independência, retomar a independência dos poderes. Agora, eu volto ao Banco Master e volto a essa questão dessa exposição da promiscuidade de tudo que nós estamos descobrindo. E tá ficando muito claro para nós, para qualquer um, para qualquer um é a luz do sol, né? tão claro como a luz do sol. Tá ficando claro que não existe independência porque a corrupção estava instalada nos três poderes. A corrupção

está no poder judiciário, a corrupção está no legislativo, a corrupção está no executivo, criando sim uma relação não de harmonia, mas de dependência destes para manutenção de todo o esquema. Pode ser o esquema do petrolão, pode ser o esquema do mensalão, pode ser o esquema agora do Banco Master. Veja, os esquemas vão chegando e as moscas estão aí. As moscas são, na maioria dos casos, as mesmas. Chega uma mosquinha nova, chega uma mosquinha diferente, como vorcos diferente. Mas veja, as moscas estão

todas aí. E quando a gente fala de Supremo Tribunal Federal e dessa interferência, eu acho que é muito importante ficar ficar claro o seguinte. Veja, nós temos hoje no Supremo Tribunal Federal jogando contra, jogando contra o Brasil, eu não tenho nenhum problema em dizer isso, porque eu não estou falando da instituição, eu estou falando de membros da instituição que já provaram quem são. Porque se eu pegar Flávio Dino, que suspende, por exemplo, a quebra de sigilo do Lulinha, né, primeiro da Roberta Luxinger e depois do Lulinha, Flávio Dino, você sabe quem é? Você sabe da história dele? Pois é. PC

do B. PC do B. Partido Comunista do Brasil, governador do estado do Maranhão por duas vezes, senador eleito pelo estado do Maranhão, hoje provavelmente estado mais pobre do Brasil. Olha em que situação Flávio Dino deixou o seu estado. Vir o super ministro do Lula, em especial naquele período de transição, armando provavelmente, hipoteticamente, supostamente palavras que me protegem.

armando o golpe do 8 de janeiro ao lado de outras autoridades, provavelmente, hipoteticamente, supostamente, em função do poder adquirido naquele momento, naquela transição. O futuro ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino, ele sabia o que ele queria quando ele já dizia que era crime, crime, uma plaquinha pedindo o artigo 142 da Constituição, não é do livre livro do crime, não é do livro do tráfico, não é não. A gente muitos estavam no movimento pedindo o 142, artigo da Constituição. e já começou a querer ali classificar isso como crime, dando a letra, dando o sinal do que viria pela frente e muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente, pode ter participado de toda essa armação, dessa grande mentira chamada golpe do 8 de janeiro. Por quê?

Decidiu assistir tudo isso de camarote, direto do seu gabinete, onde quase teve um piripque. Foi isso que ele contou pro Fantástico. Lembra disso? ao lado dele, Celina Leão, que eu ainda não consigo entender o que dona Michele está fazendo ao lado de Celina Leão. Celina Leão é o que tem de pior pro Distrito Federal nesse momento. Porque

Celina Leão sabe de tudo, tudo, porque estava no gabinete do ministro Flávio Dino e sabe exatamente e sabe exatamente o que foi armado para que tudo aquilo acontecesse daquele jeito. Então, amigo, o que nós estamos vendo hoje no Brasil, acompanhando hoje no Brasil, é a oportunidade da gente olhar para esse Supremo, entender quem são e o motivo pelo qual decidem. Falei de Flávio Dino, Zanin, advogado de Lula. Meu Deus, como irá decidir? Toffoli, que foi advogado do PT. Toffoli, que foi advogado do PT.

Hoje uma desavença de Lula, a gente sabe o motivo, mas veio da onde? Alexandre de Morais. dispensa apresentações ou não. Junto com isso, Carmen Lúcia, que a gente já sabe como decide, né? Infelizmente aquela do cala boca já morreu. Hoje decidiu usar

do do do protocolo da censura, em especial naquele caso do Brasil paralelo. A gente tem os demais, né, Fuxs, né, Gilmar Mendes, que para mim também deve deve estar ali hipoteticamente, provavelmente atolado até as tampas no caso do Taayá, que eu adoraria ver uma apuração eh sobre Gilmar Mendes e a relação dele, Gilmar Mendes, com o Tiaayá, será que tem envolvimento? Aí, por outro lado, tem Nunes Marques e hoje o herói da nação. Graças a Deus, eu quero morder a minha língua todos os dias, né? Desde que ele cumpra até o fim com a sua missão, o ministro André Mendonça, quando cai ali essas decisões de blindar, dificultar, né, negar eh a possibilidade de alguém participar da CPMI, do INSS, não tem como a gente dizer: "Puxa vida, hein? Foi o PT que

blindou". Não foi um agente, um despachante do PT no Supremo Tribunal Federal e hoje você sabe, blindou, tá devendo na praça. Blindou, é ré, confesso, não tem outra alternativa. Quem blinda Lulinha, quem blinda Vorcaro, anda junto com Lulinha, anda junto com Vcaro. Não há outra possibilidade, não há outra alternativa. Ou está ganhando com a

decisão que está sendo tomada, que nós precisamos essa retomada. da independência entre os poderes é limpar os poderes. E o que Daniel Vocaro está nos dando a possibilidade agora é de realizar essa limpeza, mas é com água sanitária, com lisofómio, com que tem de mais poderoso, né? Bactericida. A gente agora chegou a hora da limpeza que deve acontecer nos três poderes, em todos os escalões.

Porque se você acha que isso acontece lá no Supremo, lá no Senado, só na presidência da República, é claro que você tá enganado. essa sensação de tomar o poder dessa forma corrupta, chegou a câmaras municipais, prefeituras municipais, assembleias legislativas e acho que esse caso VOCAR pode contribuir e muito para que a gente exponha definitivamente as entranhas desse grande dessa grande teia onde Bolsonaro foi jogado ali no meio dessa teia, tentando combater tudo e todos, derrubar o sistema. E olha o que aconteceu com o homem sério, justo e honesto, preso. Então agora, amigo, é a hora sim. Se o Carlos Viana tem a condição de que vá, que que lute, que converse com Faquim, que peça, né, que a segurança jurídica que falta, cada um fazendo a sua parte.

Agora, é a oportunidade única, única na história desse processo de redemocratização, é a oportunidade única de passar esse paíso. Edson, chama a turma lá para mim, por gentileza. Eh, já tem Carlos Jordi. Jodi vai conversar conosco. Jordi e também Eduardo Borgo. Borgo está em Brasília na

condição de advogado e vai falar sobre o mandado de segurança. Jodi, deputado federal do PL do Rio de Janeiro, que é o autor, né, da coleta de assinaturas paraa abertura da CPMI do Banco Master, vai conversar conosco. O assunto é exatamente a CPMI. Acho que vem mandado de segurança que vai fazer que com que essa CPMI seja instalada imediatamente. É o que o Brasil quer. TPMI do banco

Master.