---
video_title: "O medo pode vencer o brasileiro nas eleições? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: e1TXbuDynfg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e1TXbuDynfg
video_date: 2026-06-22T14:30:16+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições presidenciais brasileiras e o medo: ele pode ser usado como arma eleitoral?
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um canalha. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. O medo pode

vencer o brasileiro na eleição desse ano. É, é assustador o que tá acontecendo com a gente por aqui. Uma pesquisa feita pelo Instituto Civis. no mês de abril mostra que 61.7% 7% dos entrevistados disseram acreditar que é proibido criticar publicamente figuras públicas. Ou seja, o Supremo Tribunal

Federal está certo em punir aqueles que criticam as autoridades. É isso. É, é essa a crença de seis em cada 10 brasileiros de que é proibido criticar autoridades. Isso seria um crime. Um crime. Só que esse crime não

existe. E esse é um ponto fundamental. A nossa Constituição garante plenamente a liberdade de expressão. O Supremo Tribunal Federal na ADPF 130 já garantiu que a autoridade pode e deve ser criticada sim que isso possa ser criminalizado. No entanto, nem o próprio Supremo Tribunal Federal está mais seguindo essa jurisprudência muito sábia que o próprio Supremo definiu. E

instâncias inferiores do Poder Judiciário Brasileiro também. não estão seguindo essa orientação. Mas o pior, a população brasileira, pelo que essa pesquisa do Cives mostrou, começa a aceitar a tese de que pode ser criminalizada a opinião, principalmente quando você vai fazer alguma crítica às autoridades. Esse daí é o pior cenário que a gente poderia estar vivendo no Brasil de hoje. As pessoas perdendo a fé na liberdade de expressão, as pessoas relativizando a liberdade de expressão, aceitando essa tese absurda de que a liberdade de expressão pode ser relativizada. Não

pode. A liberdade de expressão, ela tem um parâmetro fundamental que a legalidade com legitimidade. Se tá dentro da lei, a sua crítica é absolutamente procedente, bem-vinda e necessária. Agora, se você começa a ficar com medo de criticar, opa, aí é a vitória do sistema de poder. É tudo que o sistema de poder queria. A crítica não

precisa ser oficialmente criminalizada. Basta que as pessoas acreditem que ela é crime e aí param de criticar. Parou de criticar. É a felicidade completa do sistema de poder. Ficou com medo de criticar o sistema de poder adora, porque ele vai jogar para você o quê?

mais sanções ainda para te deixar com medo. Então, o que o brasileiro não pode ter agora nesse período eleitoral é medo. Tem que exercer livremente o seu direito de opinião. Tem que escolher os melhores candidatos ao Senado e deputado federal estadual. Não dá para vacilar nessa eleição. Não pode repetir o erro

de eleger gente ruim. Mas a notícia triste é que a gente corre esse risco concretamente. Não vou falar nem na candidatura presidencial que a eleição presidencial polarizada, ela hoje é um alto risco. Pode ter um resultado positivo ou não. A coisa tá feia. Não tá

tão claro que o Brasil tá despontando pro caminho das mudanças. Não está. Isso não está sendo apontado claramente. A gente tá vendo medo, covardia, o sistema crescendo cada vez mais para cima do cidadão com o seu poder tirânico. E o cidadão, em vez de reagir, não tá ali, ai, veja bem, ficando com medo, relativizando, aceitando o jogo errado.

Não podemos ser coniventes com as coisas erradas. A liberdade de expressão tem que ser exercida. O Brasil precisa aprender que a gente só vai evoluir se a gente conseguir trabalhar o caminho da verdade, se a gente tiver responsabilidade naquilo que é informado, naquilo que é criticado e nas escolhas que nós fazemos dos nossos homens públicos. Se você continuar votando errado, o resultado pro país vai ser sempre ruim, vai ser sempre péssimo, cada vez pior. Então, vamos mudar a nossa mentalidade, vamos parar de ter medo, vamos assumir um compromisso verdadeiro de luta responsável pela liberdade, ou então vamos entrar pelo cano. O Brasil pode ser o único lugar aí

na América Latina que vai continuar sendo governado pelas piores figuras possíveis do ponto de vista moral e ideológico. Para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão, querido. Serrão, todos os dias por aqui conversando com a audiência da Oliver de Brasil. Ah.