---
video_title: "Operação dos EUA investiga Cuba, Venezuela e Espanha"
video_id: KrBYUdhrgQc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KrBYUdhrgQc
video_date: 2026-05-19T22:40:53+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Paulo Henrique Araújo, em Washington, afirmou que o governo dos Estados Unidos estaria conduzindo uma ampla operação internacional envolvendo países como Cuba, Venezuela e Espanha. Segundo ele, essa ofensiva teria desdobramentos políticos e judiciais em diferentes frentes. Entre os citados, está o ex-primeiro-ministro espanhol José Luis Rodríguez Zapatero, que, na realidade, foi indiciado pela Justiça espanhola e é investigado por suposto tráfico de influência e corrupção. As apurações também envolvem conexões com o regime venezuelano e empresas ligadas a operações financeiras sob investigação.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Os Estados Unidos da América estaria por trás de uma grande operação internacional que envolve vários países, Cuba, Venezuela e Espanha. O ex-preiro-ministro da Espanha, Zapateiro, foi alvo de uma operação que o liga diretamente a esquemas envolvendo enriquecimento ilícito e cooperação com o regime de Hugo Chaves. Sim, ainda durante o segundo mandato de Luís Inácio Lula da Silva. Lembra ali entre 2006 e 2010, abateram, ele era o primeiro ministro espanhol. Isso bagunçou e virou de cabeça para baixo o mundo progressista da esquerda na Europa. E as

informações que começam a surgir é que a Secretaria de Estado Americana e a Justiça Americana teria cooperado para essa finalidade. E o que nós temos também de informação é que os arquivos ali coletados podem ser indexados ao processo que envolve Nicolas Maduro e ao mesmo tempo o regime cubano está cada vez mais em dificuldade e a expectativa é que amanhã, dia 20 de maio, Raul Castro possa ser oficialmente indiciado aqui nos Estados Unidos. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC. Curta esse conteúdo, compartilhe e me siga para ficar bem informado.

[música]