---
video_title: "Hoje é a Sabatina de Jorge Messias, o indicado de Lula ao STF"
video_id: fR9r0P7sqa0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fR9r0P7sqa0
video_date: 2026-04-29T13:01:16+00:00
video_description: |
  A Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal realiza, nesta quarta-feira (29), a partir das 9h, a sabatina do advogado-geral da União, Jorge Messias. Ele foi indicado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para ocupar a vaga aberta no Supremo Tribunal Federal após a aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso, em 2025.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros >> T falar do Jorge Messias. A CCJ do Senado realiza hoje a partir da daqui a pouquinho, às 9 da manhã a sabatina do advogado geral da União, Jorge Messias. Ele foi indicado pelo presidente Lula para ocupar a vaga beta no Supremo após a aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso no ano passado. A indicação de Messias foi anunciada pelo Palácio do Planalto há cerca de 5 meses, mas a mensagem oficial foi enviada ao Senado apenas no dia 1o de abril. desse ano.

Messias precisa ser chancelado pelos integrantes da CCJ e na sequência obter os votos favoráveis de pelo menos 41 dos 81 senadores no plenário da casa. Ambas as votações são secretas. O presidente do Senado, Davi Columbri, planeja colocar o nome de Jorge Messias em votação no plenário ainda hoje, logo após a conclusão do processo na comissão. A pauta do dia no plenário será dedicada exclusivamente à votação de nomes indicados pelo executivo. E aí eu tenho um levantamento aqui, Ptoli, em relação aos votos que receberam os indicados pelo presidente Lula no histórico dele, né, desde o seu primeiro mandato, por exemplo. Ele indicou o

César Peluso em 2003 que teve 19 votos favoráveis na CCJ com duas abstenções e no plenário 57 votos favoráveis, três contrários e uma abstenção. Depois o Aires Brito, em 2003 teve 20 votos na CCJ com uma abstenção e 65 votos no plenário eh favoráveis, três votos contrários e duas abstenções. A, ainda em 2023, o Joaquim Barbosa recebeu 20 >> 2023, não, >> desculpa, 2003, o Joaquim Barbosa recebeu 21 SINS, né, na Comissão de Constituição e Justiça e no plenário 65 votos favoráveis e três contrários. Eros grau em 2004, eh, recebeu 20 votos favoráveis na CCJ, 57 votos favoráveis no plenário. Nessa ocasião aqui, ele recebeu cinco votos contrários e três abstenções. Em 2006, o Lewandowski, que

teve 22 votos favoráveis na CCJ, um voto contrário. No plenário, foram 63 a favor e quatro contrários. Em 2006, a Carmen Lúcia teve 26 23 votos na CCJ e no plenário 55, apenas um voto contrário no plenário em relação a Carmen Lúcia. Menezes direito em 2007 teve 22 na CCJ favoráveis e uma abstenção. No plenário, ele teve 61. E aqui importante, eh, os

mais recentes, 2009, o Dias Tofol teve 20 votos favoráveis na CCJ contra três votos contrários. No plenário, ele teve 58 votos favoráveis, nove contrários e três abstenções. O Zanim em 2023 teve 21 votos favoráveis na CCJ e cinco contrários. No plenário, foram 58 favoráveis e 18 contrários. Em 2023, o Flávio Dino teve 17 votos favoráveis na CCJ contra 10 contrários. No plenário,

47 favoráveis, 31 contrários e duas abstenções. Por que que eu trouxe esses números, Pitóle? que mostra que na série histórica aí de indicações feitas pelo presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal eh desde 2003, lá no início, no seu primeiro mandato, as votações eram muito mais fáceis de eh acontecer. Ele tinha muito mais votos favoráveis do que votos contrários. >> É só olhar a qualidade dos nomes, né?

>> Pela qualidade dos nomes. E aí nas últimas indicações, ah, vamos contar a partir do Diasto Tofoli, os números começaram a ficar um pouco mais apertados. Ele foi eleito eh eu vou relembrar aqui com 58. É claro que se precisa de 41. Teve uma margem ali naquele momento, mas em comparação com o último Flávio Dino, foram 47 favoráveis e 31 contrários. Apenas seis votos a

mais do que o necessário para passar no plenário. >> Silvio, começo contigo. Eh, é simples, é só olhar para o nome como Joaquim Barbosa e o que fez com o mensalão e a indicação do Messias hoje. Se você quiser, posso olhar para Joaquim Barbosa, o próprio Aires Brito e depois olhar para Tofoli. A mudança, o ponto de inflexão e é Toófoli. Por quê? É quando

vira político o negócio. É quando eles entenderam o seguinte: "Já acho que compramos todo mundo, tá todo mundo aqui com a gente, agora a gente vai começar a aparelhar o Supremo Tribunal Federal". Vejo dessa forma. Ah, não sei tua opinião sobre isso, Silvio, mas a qualidade dos nomes, né? A política implementada pelo PT faz com que os números sejam esses agora. E a

dificuldade chegue ao ponto de ter que liberar 12 bi emendas paraa coisa andar. Concordo. No início do primeiro governo do Lula e alguns anos eh na sequência, o a ideia era buscar determinados perfis para colocar na Suprema Corte. Você cita o Joaquim Barbosa e tinha a questão de ser negro e enviaram o simbolismo de ter um negro na Suprema Corte. Joaquim Barbosa, que aliás depois se tornou uma figura odiada pela esquerda e pelo PT por ter sido relator da ação penal 470, ação do mensalão, que vai a julgamento no Supremo Tribunal Federal naquele agosto de 2012 e se torna um marco pra própria história do Supremo Tribunal Federal. Foi um julgamento muito longo e

um julgamento com votos célebres contra a corrupção, que é uma marca permanente do PT, indelével. O, quando o PT governa, a corrupção reaparece, é uma chaga, aquele cupim que volta. Então, eh, a figura do Joaquim Barbosa, eh, tinha esse simbolismo para citar uma, mas fato é que depois da decepção, principalmente com Joaquim Barbosa, que se aposentou precocemente como Barroso, agora o PT passa a enviar soldados mesmo, petistas de toga. Diastofol é um exemplo, mas temos outros exemplos. E Messias é um candidato a ser um petista de toga nessa hora. Vai a Sabatina hoje

e veja, Messias sempre será o Messias da Dilma, aquele auxiliar da Dilma que ia levar um papel, um documento para que Lula assinasse no auge da Lava-Jato para não ser preso. Ele vai ser sempre lembrado por essa cena. Será que é esse perfil que hoje o Brasil precisa paraa última corte recursal? pra corte que deveria ser a guardiã da nossa constituição. Uma corte que vive hoje enlamaçada, com a imagem completamente enxovalhada, ruim diante da sociedade.

As pesquisas todas de opinião que estampam capas de jornais mostram isso. O brasileiro perde a crença na justiça por causa dos homens de toga. O judiciário não. O judiciário deve permanecer intacto. Aliás, temos muitos juízes bons no Brasil, em outras instâncias, mas infelizmente aqueles que vestem toga não representam a justiça como deveriam. Veja, Pitoli, eh quando

você resgata um pouco também desses nomes e Joaquim Barbosa e outros que passaram pelo Supremo Tribunal Federal, vale lembrar que essas sabatinas sempre foram chá, verdadeiro, chá de comadre mesmo, sabe? tem o bejamão antes, eles passam por todos os gabinetes, pedem o voto. Eh, sempre foi um grande chá de comadres. Então, no mínimo, o que a gente espera é a dignidade daqueles senadores que pretendem disputar a eleição, a reeleição em outubro, ou que vão disputar outros cargos ou que vão embora, sei lá. mas no mínimo a dignidade de fazer perguntas honestas, certas, eh, a ao senhor Jorge Messias, porque ele não tem notório saber jurídico. Todos os especialistas da área

dizem isso. Torolavo é um operador do direito também, pode dizer. E tampouco reputação elibada. Basta a carta, o papel que ele não levou pro Lula. É simples, Olavo, nesse nesse sentido que o Silvio aponta do notório, notável saber jurídico, ele presta um concurso lá atrás, 2006 ou 7, salvo engano, para auditor da fazenda, eram 27 vagas, ele passou na posição 86.

E aí nós fomos entender a o que foi feito ali, a a a gambiarra que foi feita, a fazenda da da Federal ampliou o número de vagas para abraçar petistas que ali estavam. Veja o, eu não conheço nenhum concurso público, né? Eh, que, por exemplo, 27 vagas virar 200, salvo engano, 27 viraram 200. Eu eu não não me lembro de de nada parecido, mesmo porque veja, um número tão específico, 27 vagas, né? Provavelmente tinham 27 cadeiras para serem preenchidas e virar 200, vou vou confirmar, mas acho que salv engano, viraram 200 vagas para contemplar os amigos dos amigos e no meio disso tudo Messias. Então ele não

passa inicialmente e é contemplado com uma abrangência maior de um concurso que, enfim, foi assim. Esse tem o notável saber jurídico. Esse é mais um petista que vai pro Supremo. Olávio, >> o concurso é ditado por seu edital, né? Tá no edital válido. É válido. Não tá no

edital é é inválido. Mas eu no na mesma tônica que o Silvio foi, o Pitólio, eu queria embarcar um pouquinho lá no um pouquinho mais cedo, mas lá no pós-concentro Ilmar Galvão, em 91 teve zero votos contra. Eh, Celso Veloso, um voto contra lá em 1990. Sepúvida pertence um voto contra em 1990. O perfil desses desses ministros do STF permitiam que a sabatina fosse um cháda cinco por não eram republicanos. Os

valores eram republicanos. Não, não tinha um histórico de corrupção, porque a tônica, o determinante da indicação não era político. >> Então era tranquilo, poderia ser tranquilo e era tranquilo porque os valores eram republicanos e postos à vista de todos. Depois do ponto de inflexão, muito bem citado aqui com a indicação de políticos, nós temos essa vársia, nós temos essa bagunça, nós temos esse amassamento. E agora nós nós estamos faz criticando aqui, né, falando ah, o Messias, o perfil do Messias, pô, é o o ministro que se passar hoje, o que tudo indica passará, é o maior petista indicado até hoje, é o cara com mais ligação, mais elo ideológico dentro do petismo.

Sim, brilhantismo. Há um brilhantismo jurídico? Não, não tem. Não tem. Mas qual o brilhantismo jurídico de Tofol?

Qual cognição diferenciada de Dino? Vacalhou para caramba esse esse esse diferencial de conhecimento ou diferencial de raciocínio caiu caiu há tempos quando a tônica passou a ser política. E eu preciso só fazer três ou quatro pontos aqui. Por que a crítica então em relação ao Messias? Foi o cara que é vergonhosamente tem as suas vergonhas expostas até hoje com o caso do Messias.

foi o cara que no 8 de janeiro impetrou ações de cobrança, de indenizações em relação aos manifestantes de 8 de janeiro. Pera aí, como é que alguém de valores republicanos, um senador pode votar a favor de um cara com essa história? Não é não é implicância, é material, não é aleatório. A nossa crítica é materializada. Ah, tá. A sistolia fetal foi o cara que

foi contra aquela aquele regramento do Conselho de Medicina que proibia a cistolia fetal. Agora, amigo ouvinte, desculpa com imenso respeito e falo com uma dor no coração gigante. Como é que um pastor evangélico apoia um cara que defende o aborto e e ainda agravado pela a sistolia fetal, que é violento, é dolorido a morte desse feto. Não deveria haver a morte, muito menos por essa forma. Mas como é que um pastor evangélico apoia? como é que um

líder cristão, como é que um padre, como é que um, qual, enfim, não tem como, não tem como. E não podemos também esquecer que Jorge Messias foi o cara do PNDD da Procuradoria Nacional da Defesa da Democracia. Foi o cara do Ministério da Verdade como alguém que realmente preza por por liberdade de expressão apoia Jorge Messias. Amigo ouvinte, não é de graça a crítica e não é não são poucas as falhas que expressamos, além da falta de um brilhantismo jurídico. Ah, mas aí aí se vê os amenizadores, né? Ah, ele não tem

um brilhantismo, mas tem conhecimento, pá. Mas não tem o brilhantismo, não tem diferencial, é só um indicado político. E ao meu ver, o indicado até hoje o mais petista de todos. >> Mais que o Tofoli. >> Par é duro. Ah,

>> é, mas o Tofol depois casaca, né? >> Par dur. É, >> depois ele dá aquela que o [risadas] vean >> tem a mágoa com o Lula. Exato. Ô Silvio, sabe o que eu percebo? Eh, o uma cadeira

no Supremo. Acho que o o Dino é um pouco diferente, porque o Dino quando somem as imagens do 8 de janeiro e ele passa a ser indicado e ele não era o preferido naquele momento, né? A gente pode até pensar, concluir, pensar, acho que eu ainda posso, né? Será que as imagens do 8 de janeiro do Ministério da Justiça e Segurança Pública foram usadas como moedas de troca? Posso pensar, né? Ele

me dá o direito. Quem subiu com a imagem não fui eu, foi ele, né? Então ele me dá o direito de pensar, porque só minha imagem ele aparece como candidato a uma cadeira do Supremo. Tirando [roncando] essa situação, a gente percebe que o PT tem uma facilidade em pagar a favor com cadeira do Supremo. Ele paga a favor com ele paga lealdade com cadeira do Supremo. Ela ele tem essa característica

a partir do momento que entendo que Tofoli em algum momento ali atrás foi importante como advogado do partido, como a GU, foi importante. Então tenho pagar a favor. E o e o Messias, ele ele tem isso na conta. Ele tem o Messias, ele tem o garoto de recado, ele tem, por exemplo, Silvio, na no currículum, e ele se vangloria disso, de ser o primeiro a pedir a prisão preventiva dos inocentes do 8 de janeiro. E ele foi atendido pelo Morais. Ele ele se vangloria disso, né?

Que ele é contra a anistia. Então, olha com quem a gente tá colocando ali. Ele escancaradamente, explicitamente, publicamente diz: "Sou contra anistia de golpistas. Fui o primeiro a pedir a prisão preventiva desses golpistas". Ele tem essa característica. Então, eu vejo

que, infelizmente, o PT hoje, Silvio, paga a favor com cadeira do Supremo. >> Não tenho dúvida. e acrescentaria, o Messias criou a Procuradoria da Verdade, o Ministério da Verdade, debaixo do guarda-chuva da advocacia geral da União, que aliás foge completamente da questão eh que deveria, né, dos seus ditames constitucionais. A AGU é um órgão de assessoramento da União, mas ele atua como advogado do PT e como advogado do Consórcio de Poder PTSTF. Esse é o papel do Jorge Messias e ele criou um ministério da verdade debaixo desse guarda-chuva da AGU para denunciar pessoas. fez isso com jornalistas, fez

com o Alexandre Garcia, apresentou uma contra, representou contra o Alexandre Garcia, para citar um nome aqui, fez isso contra uma uma outra série de eh pessoas eh sem foro privilegiadas, sem foro, sem mandato político. Esse é o Messias, um soldado do PT, como bem descreve o Olavo. Eu só diria o seguinte, o Tofol é tão soldado do PT quanto. Ocorre que tem um dado momento em que o Tofoli nega que o Lula deixasse a cela gourmet em Curitiba por conta do velório do irmão dele que tinha morrido lá atrás. E para evitar um obaoba, principalmente na região do ABC paulista, berço do PT, é negada a saída do Lula. E isso cria uma mágoa. Os

próprios eh portais de esquerda, sites de esquerda, não vou ficar dando nome aqui para não fazer publicidade, Pitol. relembram muito esse episódio e tem acesso aos bastidores, que o Lula ficou profundamente magoado com Tofoli. O Tofol pediu desculpas depois que o Lula eh deixou a cadeia e foi reabil cadeia não deixou a cé gourmet, nunca passou pela cadeia e deixou a cé gourmet. Então, por conta dessa mágoa, talvez hoje o Messias seja muito mais um soldado alinhado, fiel e que guarda as memórias, a caixa preta do que foi a gestão Dilma Russef. Ele tava dentro do palácio do Planalto nos piores anos da Lava-Jato. O auge da Lava-Jato acontece

durante o governo Dilma, o impeachman. Portanto, ele sabia de tudo que acontecia ali como uma espécie de ajudante de ordens, alguém que levava o papel. vou mandar o Messias aí levar o papel quando esse diálogo estourou. O Tofoli foi eh assessor jurídico do PT desde a Assembleia Legislativa de São Paulo, foi eh também advogado geral da União e advogado de campanhas do Lula, três campanhas eleitorais do Lula. Então eu acho que eles disputam esse quesito, mas o Messias hoje seguramente é muito mais um um soldado. Pois não,

>> quando você tem que dar um remédio para um cachorro, um comprimido para um cachorro, o cachorrinho tá doente. Se você tentar dar aquele comprimido diretamente pro cachorro, ele não quer, porque tem gosto ruim, né? Não é agradável. >> É exato. >> Que que faz? Todos, todos que temos

cachorros, né? Reveste com pãozinho, né? reveste com alguma coisa e é o governo Lula para fazer com que Messias entre. Colocou um pãozinho tentando dar uma cor diferente nesse remédio péssimo chamado Messias. E que cor foi essa, amigo ouvinte? Como é, como é que o Senado eh

fica eh mobilizado ou começa a se dizer que tem votos? Sobre voto, Pitoli, e eu vou ser bem bem sucinto. É assim, ó. Ninguém vai pro abatedouro por vontade própria. Se não tivesse voto para provar Messias, teria sido adiado.

No meu ver, tem >> mesmo com 12 bilhões sendo utilizados para isso, né? >> Esse é o ponto. Esse é o ponto. Eh, tem votos. Por quê? Por quê? Tirou Sérgio

Moro, tirou Sid Gomes, fez substituição na CCJ. Importante articulação do governo para enfiar um produto ruim em nós, na população no Brasil, para enfiar Jorge Messas um produto péssimo. >> Isso não é um comprimido, isso é um supositório, né? Você acaba com o meu comentário. [risadas] Vamos lá. Vamos.

>> Sou muito sincerão, né? Preciso melhorar isso em mim, né? Foi. >> É, tão muito supositão. >> Eita.

>> Então, troca na CCJ para passar o produto não paraável. Liberação, como você bem colocou, de 12 bilhões de emendas. Amigo ouvinte, a nossa grana para fazer passar e esse cara que defendeu a cistolia, que hoje tem jantar de pastor. Eu não consigo entender isso. Não consigo entender pastor apoiando, não, não consigo entender cristão apoiando. Não consigo.

>> André Mendonça tá pedindo voto para ele. >> André Mendonça, ou André Mendonça é um fisiológico, ele é inocentaço demais. Ah, vou vou até Messias trazer para perto para compor a minha ala dentro do do >> É um cara que é contra anistia >> nunca >> a favor da sistolia. >> Vai tá vai mudar de opinião de um dia pro outro. >> Se eu sei o que pensa o Messias, você imagina o André Mendoça?

>> Perfeitamente. Perfeitamente. Eh, o loteamento de cargos tá acontecendo de maneira deslavada ou ou foi à toa que a Columb fez o maior doce nesse período? Não foi à toa, >> mas o doce conseguiu doibir, >> consegui além do da emenda os cargos, os cargos na CVM, os cargos no CAD, enfim. Eh, sabe, amigo ouvinte, esse supositório bem colocado pelo pelo Pitoli, um supositório bem colocado por mim, isso me complica.

>> Foi péssimo. Pera um pouco. Isso foi pés. Você me complica >> esse bem citado, bem citado, bem referenciado. >> Todo mundo se melhou com cara estranha aqui no ch. teve um custo gigantesco

para entrar. >> Coisa tá medonha. [risadas] Isso foi um comentário de quinta série hoje. >> Isso foi um comentário de páginas da Playboy, né? [risadas] Fuck.