---
video_title: "Lindbergh pede ao STF que obrigue instalação da CPMI do Master no Congresso"
video_id: aXZnn5xtor0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXZnn5xtor0
video_date: 2026-05-18T13:00:02+00:00
video_description: |
  O deputado Lindbergh Farias apresentou um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal pedindo uma decisão liminar para obrigar o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), a convocar uma sessão conjunta do Congresso Nacional e realizar a leitura de um dos requerimentos de criação da CPMI do Banco Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Volte, a próxima notícia vai ao encontro do que a gente tá discutindo aqui. Quer ver só? Wellington Barros. Fala, Barros. Tô. O deputado Lindberg Farias do PT do

Rio de Janeiro impetrou um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal solicitando uma decisão liminar que obrigue o presidente do Senado, Daviol Columbri, a convocar uma sessão conjunta do Congresso Nacional e proceder com a leitura de um dos requerimentos de instalação da CPMI do Banco Master. O congressista defende a instalação com base no requerimento das deputadas Eloía Helena e Fernanda Mequiona, protocolado no final do mês de abril, que ganhou força entre governistas após o vazamento de conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Farias pede que caso a liminar seja concedida, seja adotado um prazo de 48 horas para o ato de convocação e que se esse prazo for ultrapassado, fique autorizada a instalação tácita do colegiado. Ele sustenta que o requerimento apoiado pelo governo cumpre os requisitos legais para a instalação, como assinaturas de 1/3 dos senadores e deputados, fato determinado e prazo certo. Apesar disso, Alumbre não procedeu com a leitura na última sessão conjunta.

Obrigado, Barroso Valter, eu não sei se >> o que que ele fez isso, Pitônio, você sabe >> o que que ele fez isso? Vocês sabem? >> Hã? Porque quem tá assinando o pedido preside a CPI. Então, se é a Fernanda Melquiona e essa outra deputada, o que eles querem >> é que eles têm o domínio dessa CPI e o domínio da narrativa.

>> Então, mas mas Walter, nós também temos o mandado de segurança assinado por Carlos Jodi, né? Nós também temos o nosso que está também nas mãos do André Mendonça desde o dia 6 de maio, nas mãos do André Mendonça. Mas o que eu queria lhe dizer, volta na minha análise com relação a esse posicionamento do do Lindinho, é o seguinte: eh a informação sai antes do que já vazou sobre reunião de Lula e Vorcário e Lula aconselhando o VCAR. Esse vazamento seletivo tá mais ou menos assim. Ah, é, agora o Lindberg quer mandado de segurança. É, vaza ali sobre

o Lula e o e o VOCAR, a reuniãozinha. esse vazamento seletivo tá indo para esse caminho. Agora, você tem absoluta razão quando eh coloca esse esse ponto, destaca essa questão, né, da presidência, tal, mas eu preciso voltar então à CPMI do 8 de janeiro. volta que nós queríamos, nós lutamos, conseguimos as assinaturas, tanto para pros deputados, os senadores, todos assinaram, queríamos, queríamos, queríamos e nada avançava. Até que 19 de abril de 2023, CNN vaza as imagens do interior do Palácio do Planalto e ali não tinha mais como segurar. Gedias

exonerados, desteixo o posto e precisávamos de uma comissão parlamentar mista de inquérito, porque já tínhamos tudo para que aquilo acontecesse e definitivamente tivemos acesso. Quem foi a relatora? A Elisiane Gama. o que fizeram da CPMI do 8 de janeiro. Para nós algo muito ruim de digerir, porque eles fizeram daquele instrumento, daquela ferramenta política, algo contra nós. O

que nós temos que olhar agora é que muito provavelmente, né, em função de não ter mais como segurar, a esquerda abraça, porque até ontem a esquerda não queria CPMI do do Banco Master. Por que quer agora, Walter? leva a crer que é o mesmo modos operand 8 de janeiro. Walter, >> eu confesso que não gostaria de falar dessa figura airosa desse deputado que é um ridículo e que tá morto politicamente e que tem tentado assim como uma espécie de rora, né, parasita, assim, sobreviver à frustras de lacração em cima do Nicolas Ferreira, por exemplo. É o que o Lindenberg tem feito, eh, namorado, marido da presidente do do PT, eh, aquela que por sua vez também apareceu em grandes esse estes verdadeiros em grandes escândalos da República com recebimento de propina e com apelido inclusive, né? Então, o Lindenberg é

essa figura que só tá no exercício do mandato porque nós estamos assistindo um outro fenômeno que é o fenômeno de fundo de tudo isso, a proteção que a parcela do judiciário dá a parlamentares da esquerda. O Lindenberg tá aí porque ele tem uma condenação e uma liminar. E essa liminar permitiu que ele concorresse, permitiu que ele esteja há 3, 4 anos no exercício do mandato, quando é conosco, como é o meu caso, por exemplo, eles inventam coisas e o judiciário rapidamente se encarrega de criar condições para que a gente, por opinião não possa mais concorrer. Então esse cara tá aí nisso. Aquele outro lá do Paraná que o Zeiro e Vezeiro semana passada a comissão de constituição e ética caçou o seu mandato, também é a mesma coisa. tinha sido caçado. O

judiciário lhe devolveu o mandato sempre com esse argumento contra nós da democracia e do coitadismo. Então, eh, a quem é o Lindberg? É um cara que o cérebro tá derretido e a gente sabe pelo que, né? E é com relação a isso que nós estamos hoje sujeitos a esse tipo de pessoa. O que eles descobriram agora o que eles não tinham até então, é que eles pelo menos têm algo para falar e criar essa confusão. E no meio dessa

confusão levanta muita poeira e as pessoas perdem a referência. E nesse contexto todo, claro, o objetivo principal é o desgaste na imagem do Flávio Bolsonaro. Então, é isso que eles estão obtendo. E como eles não tinham nada e agora eles começaram a ter isso e parece que já se refletiu o primeiro lugar numa espécie assim de a deusa da discórdia baixou sobre nós da direita e aí saiu todo mundo atacando todo mundo, né? Parece que não conhecem como é que esses mecanismos funcionam. Então eles

descobriram que esse fato pode causar entre nós, aqui no nosso seio, esse tipo de discórdia e esse tipo de confusão. E dois, é claro que misturando [limpando a garganta] as coisas como eles estão misturando gera desgaste na candidatura do Flávio Bolsonaro. Então eles vão se agarrar nisso como se fosse e é na verdade para eles nesse momento a tábua de salvação para tentar manter a candidatura do Lula em pé e a viabilidade de um presidente que tem aí um taxas horríveis de aprovação. Um governo que sobre todos os aspectos é um péssimo governo e que entre outras coisas estava lendo uma pesquisa, tem uma desaprovação absurda entre as gerações mais jovens, coisa que pela primeira vez acontece com a esquerda brasileira e com o PT. Então eles estão vendo que tá ruindo o castelo de cartas e é preciso, desesperadamente, como eles estão fazendo, fazer o que estão fazendo.