---
video_title: "Fomos apresentados a um André Mendonça que não conhecíamos | Análise de Maurício Marcon"
video_id: HJ9DhCnkRbo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJ9DhCnkRbo
video_date: 2026-06-17T15:00:22+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  O deputado federal pelo PL-RS, Maurício Marcon, fala sobre o ministro do STF, André Mendonça, que está mostrando muito serviço a favor da democracia.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Macon, pelo pelo pela risada, Macon já está pronto e felizão, né? >> Ah, ué. Bom dia, bom dia, Ptoli. Bom dia, rapazes. Eu queria saber, já foram revelados quantas primaveras Steven Navarro está fazendo.

>> Qu? Ele mesmo, ele mesmo nos contou. 4.7. >> Tu vê que o Botox ele tem uma eficácia, né? [risadas]

>> Não é verdade? >> Aí, sev. Aí, pronto. >> Não é, não é verdade. Não é verdade. Eu

vou, eu vou agradecer os parabéns, Marc. Mas não é verdade [risadas] >> não, não. Tá bem conservado, né? 47 aí tá é muito bem conservado. Parabéns. Tu

vê o Pitol com 28 estrada de champura, né? Pitóle >> nem de rádio eu tenho mais 28. [risadas] Já passei faz tempo já. O microfone do >> Marcão. No caso do Pitol foi a foram as minas de carvão, cara. Muitos anos a

mina de carvão. Achei que era [risadas] amigos de minério, no caso do Pitol, né? de minerador. >> Pinguim, fecha o microfone dessa turma aí. Vamos trabalhar nós aqui. [risadas]

>> Não, parabéns pro Silvio aí. É, parabéns. É muito bom fazer aniversário. É mais um ano de vida, tem que comemorar mesmo, porque só de estar vivo já nos a gente já tem que sorrir de manhã, né? Está saudável, podendo vir aqui brincar, falar do nosso país. Então, a gente não

pode esquecer de agradecer sempre a graça que Deus nos dá, que é a graça da vida, >> e a força de lutar, né, Macom? Não sei por onde você quer começar, mas eu quero começar te provocando por um pelos por um lado aqui, que é a questão da decisão do Hugo Mota de mais quatro semanas de votação pelo INFOG com pautas importantíssimas para o Brasil. Aí tem a questão do da fim da escala 6 por1, tem questão da misogenia, tem vários pontos importantes que não serão tratados à exaustão como mereciam ou deveriam ser tratados em função dessa decisão que leva ao recesso do parlamento as vésperas da eleição no ano de Copa do Mundo, festa junina, enfim. Ah, queria te ouvir sobre o o que a gente tem pela frente nesse Brasil que segue descendo a ladeira com pautas de fundamental importância que mereceriam essa discussão. Macon, olha, Pitol, realmente pautas não faltam. Eu estou em Brasília,

né? Semana passada estava em Brasília também. Semana que vem estarei em Brasília. Meu trabalho é aqui aqui que eu devo estar. Então é bom que se diga para as pessoas que eh pautas do Infol.

Que que é o Infol? Vamos explicar para as pessoas. O Infoleg é um aplicativo desenvolvido durante a pandemia. que permite que parlamentares votem à distância. Então, é como a gente sabe que na época da pandemia, né, se tinha um entendimento que as pessoas não podiam se ver para não se contaminar.

Eh, se foi feito esse esse essa essa esse aplicativo para que parlamentares votem à distância. Quando o Hugo Mota coloca a votação pelo INFOG, diz o seguinte: "Olha, você pode estar em Brasília discutindo as matérias que a gente eventualmente pottar ou eventualmente você pode estar no seu estado fazendo já a campanha." Então, tu falou muito bem, a gente tem pautas aí a 6 por1, né, que basicamente é um projeto igual do que já foi mandado, mas o governo mandou para fazer mais propaganda ainda sobre essa eh anomalia que o Brasil acha que vai resolver os problemas eh da economia. a gente tem a pauta eh da misogenia, que é uma pauta que se tinha o compromisso de que não seria pautada aqui na casa, mas depois o Hugo Mota, vassalo do Lula decidiu dar andamento. E às vezes é difícil explicar pras pessoas, pitória, o que que é a misoginia, mas eu quero dar um exemplo aqui para as pessoas entenderem. Se eu

falar a seguinte frase ou alguém falar, né, vou dizer que alguém vai falar, não vou falar para não ser condenado. Se alguém falar a seguinte frase: "Não serve para jogar futebol". Uma opinião, mulher não serve para jogar futebol ou propriamente mulher não serve para fazer alguma coisa. Cadeia de até 5 anos, tá? Cadeia de até 5 anos. Você não está

ouvindo uma barbárie. Você está ouvindo o que consta no projeto aprovado no Senado e que a Tábata Tamaral conseguiu piorá-lo, né? A gente tem trechos da Bíblia, por exemplo, não é segredo para ninguém em trechos da Bíblia que diz que a mulher é o sexo mais frágil. O homem deve cuidar. Se alguém se senti ofendido em algum culto ou propriamente alguma missa ou em alguma pregação na internet de algum padre ou algum pastor sobre tal passagem, eu inclusive fiz um vídeo sobre uma uma passagem lá de Pedro, né, que ele diz que a mulher é o vaso frágil, enfim. Eh, também pode pegar até

5 anos de cadeia. O que mais chama atenção, pitóli é que tá a Batamaral, que quer colocar uma pessoa que acha que mulher não serve para jogar futebol, 5 anos na cadeia, é a mesma parlamentar que votou na CCJ para que não fosse diminuída a maioridade penal, não para crimes eh de roubo, não, para latrocínios e estupros, tá? Essa é a mesma parlamentar que acha que um adolescente de 17 anos e 6 meses, que estupra um bebê de 6 meses, por exemplo, ele não tem condições de ficar preso, tá? Mas ela acha que é alguém que tem uma opinião que mulher não deveria jogar futebol, não é? Mulher não deveria jogar futebol, não serve para futebol. É,

mulher é é é bonito de ver no vôlei no basquete, homem não serve para basquete. Então isso para ela é crime de 5 anos. Então a gente vê a maluquice que tá sendo vivida aqui na casa. Então eventualmente se não tiver sessão para perdão, para não se ter essa discussão é até positivo. Outros assuntos, né? Olha,

ontem a gente descobriu, por exemplo, acho que o assunto hoje tá recheado, vamos fazer um panorama rápido aqui, se me permite. Hugo Mota foi a Lisboa com tudo pago pelo Vorcaro, né? Deu uma entrevista dizendo que eh não vê mal nenhum. Olha, Pitol, se alguém paga para tu ir algum lugar, normalmente ele quer alguma coisa em troca, calculo eu, né? E talvez a gente comece a entender porque o Vorcaro pagou o whisk McAlan, que eu sinceramente para mim foi uma novidade, descobri que existiu o whisk deste valor em Londres e e outras benesses, inclusive a estadinha em hotel de luxo, para Gonê e para André Andrei Rodriguez, né, o o PGR e o chefe da Polícia Federal. Ontem o André Mendonça nos

contou que eh Vorcaro tentou acessar eh tanto André Rodrigues como o PGR. Se conseguiu, a gente ainda vai descobrir. Então, eu acho que assuntos nesse país não faltam, né? A gente tem a questão, eu vi que o Silvio compartilhou também do comércio que teve uma queda absurda de 1,5%. Talvez as pessoas elas não consigam mensurar e e eu tento mastigar o mais que dá para as pessoas terem a noção do que que é isso. Vocês imaginem

que as famílias com 82% endividades com o juro nas alturas e que o governo ainda assim viu viu se colocando dinheiro tudo que dá no no consumo, ainda sim o comércio vendeu 1.5 a menos, é o pior resultado desde a pandemia. Então, o que a gente tem pela frente, acho que a gente já explicou bastante aqui, e não é só a situação econômica, mas acho que a situação política do país também bem delicada. House of Cards não conseguiu fazer um roteiro parecido do que está sendo vivido no Brasil. >> O slim ferver para você.

>> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. poucas unidades com 58% de

desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Olavo Pellegrina Júnior por aqui. Fala

Olavo. Amigo Marcon, você fez você fez a essa primeira parte da sua fala sobre essa pauta eh de comportamento sequestrada pela pela pelos valores de esquerda e que submete o legislativo, né? E você também pontuou a questão do Hugo Mota. Eu acrescento a questão dos 30 milhões do Alcol Columbre também dentro do legislativo. Teve uma pesquisa na terça da futura ah apex e mostra que 58, a pesquisa revelou 58.8%

8% de desaprovação em relação a ao Congresso. Você atribui essa essa imagem ruim do Congresso a a esse sequestro de pauta, essa essas questões e de comportamento das presidências também altamente suspeitas? >> Eu acho aprovação do Congresso altíssima, Dr. Olaf. Ter só 58% de rejeição é um número maravilhoso. Você

imagina que o Congresso nos últimos 4 anos basicamente só aumentou impostos, criou regras, né? Aumentou contribuições e agora quer votar uma legislação aí que basicamente proíbe que a pessoa ache que alguém não tem condições de fazer um determinado esporte como sempre foi, ou propriamente que professe eh trechos da Bíblia Sagrada. Como é que a gente ainda tem 42% de aprovação? Para mim é uma surpresa. Só que a gente não pode esquecer que o Congresso é a representação do povo, né? Infelizmente

a representação do povo, a gente sabe que tem pessoas que têm valores e princípios, mas tem pessoas muitas que são corruptas. Tanto é que votam num corrupto, defendem um corrupto e acho que um corrupto vai nos levar a algum lugar eh do futuro. Então assim, no meu ponto de vista, essa pesquisa ela até surpreende pela pela pelo ótimo resultado do Congresso. Tu falou do Alcol Columbri, a gente não pode esquecer do Ciro Nogueira. Vejam, vejam bem que aqui em Brasília o que que a gente tem notado é que quem tinha preço o Vorcaro comprou, né? Quem colocou

algum preço o Vorcaro comprou. Então é aquilo que a gente sempre diz, quando a pessoa vota em alguém no no seu para ser deputado federal, por exemplo, porque essa pessoa mandou uma emenda, por exemplo, pro seu município, porque calçou a sua rua ou porque ela ganhou algum cascalho ou porque ela, essa pessoa também tem preço. Ela tem o voto dela tem um preço e esse preço não são valores e princípios, não são defesas de pautas ideológicas, são defesas do interesse próprio, passageiro e momentâneo que ela coloca para votar em alguém. Então, quando ela elege alguém que tem preço, obviamente essa pessoa chega em Brasília e ela também tem um preço para se vender. A gente tem o caso do Ciro Nogueira, que a gente não pode deixar passar em branco aqui. Ah, porque

é presidente do PP, porque o PP tem ótimos quadros, tem no Rio Grande do Sul, tem ótimos quadros, mas o presidente do Partido Progressista, algo que se sabe até aqui, vendeu a sua influência no Congresso Nacional para Daniel Forcaro, né? A gente tem fotos, a gente tem relatos, a gente tem pagamentos, assim como o Gumota. ao ir ao Gilmar Palusa, obviamente não ficou num hotel duas estrelas ou uma estrela. Ou o Pitoli muito bem sabe quando nós estivemos na Argentina para posse do Milei, o hotel que Jair Bolsonaro escolheu para ficar era uma espelunca. Vamos falar a verdade aqui que olha pras pessoas era uma espelunca o hotel que Jair Bolsonaro escolheu para ficar porque com certeza Vcário não pagou o hotel de Jair Bolsonaro. Entendem a

diferença? Jair Bolsonaro não tinha preço, Jair Bolsonaro tinha valores. Essa é a diferença. Por isso que ele tá preso, porque ele tem preço em Brasília. Então, eh, a gente tem que entender que quem tinha preço foi comprado. Então,

ontem quando o André Mendonça, me corrija se eu tiver errado, disse muito mais coisa vai aparecer. Não foi literalmente isso, mas basicamente ele quis dizer isso. Ele já tá na nossa frente, viu? Pitório, Dr. Olávio Silva, ele já ele já sabe muito mais do que nós sabemos. E tem um homem que é ameaçado

de morte neste país hoje, se chama André Mendonça. Tenho certeza disso, porque o número de pessoas que tem preço em Brasília, ela não é pequena, tá? Não, não passa só por Hugo Motor ou propriamente por Davi Columbueiro. A gente tem grandes quadros da política brasileira que tem preço. Então tá na hora do brasileiro, né, fazer uma distinção, será que eu realmente um cascalho vale o futuro do meu país?

Será que uma emenda que é oriunda do próprio dinheiro que eu gerei de impostos vale o futuro do meu país e fazer esse discernimento na hora de votar? Porque depois não adianta como vier uma pauta da misogenia ou propriamente pegar uma pauta da 6 por1, que foi é uma vergonha. Vocês terem uma noção, não sei se o Silvio viu, mas eh o Senado publicou uma matéria sobre o Paulo Paim, e que é senador do Rio Grande do Sul. E olha a tese de Paulo Paim, ele diz o seguinte, que o fim da escala 6 por1 pode ajudar a previdência brasileira. Eu disse: "Bom, então agora a gente termina com a gente faz na escala 1 por se e resolve o problema da previdência brasileira. Se ao trabalhar

menos, gerar menos impostos, menos receitas, menos produtividade, tu vai ajudar a previdência, a tese que essas pessoas têm é completamente insano." Então assim, a gente tem que dar uma qualificada também no voto, viu Pitol? Porque depois chega os projetos aqui, meu amigo, e aí não adianta a gente ficar chorar mingando porque não tem parlamentar que vote contra. Ô Marcão, eu concordo contigo. A gente, mas os partidos também precisam melhorar a qualidade do quadro.

>> Muito, muito. E um dos pontos que as pessoas têm que entender, Pitolle, é quando é formado uma chapa, ela é colocada muitas vezes parlamentares que não são eh eh na mesma linha de pensamento. Então, vamos lá. Vou dar um exemplo meu, Pitol, se tu me permite aqui. Um dos motivos que me fez sair do Podemos era a chapa que o Podemos estava montando no Rio Grande do Sul. O

principal segundo colocado lá, que era o primeiro, que já foi deputado, era Maurício Dezendrique. Não tenho absolutamente nada contra Maurício Dizendrique, mas ele não é um ideológico como eu. Ou seja, se eu fizer uma boa votação no Rio Grande do Sul, eu vou ajudar, eu ajudaria, no caso, a eleger Maurício Zenrique. Quando eu vou pro PL, aqui a gente tem que valorizar os parlamentares do PL do Rio Grande do Sul, a nossa nominata, eu posso garantir, ela é ideológica. Tanto é, se você se você tem alguma dúvida, você entra lá no placarcongresso.com,

olha os parlamentares do Rio Grande do Sul e você vai ver que todos, sem exceção, votam com a oposição. Então, o que que eu quero dizer com isso? Quando alguém votar em mim, vamos supor que eventualmente não eu, mas outro candidato pede, faça mais do que uma cadeira, estes votos vão ajudar a eleger alguém que é ideologicamente parecido comigo. Terão as mesmas posições que eu aqui na Câmara dos Deputados. Quando tu vota num partido de centro, muitas vezes tu tem um amigo, tu tem um conhecido, um cara que é muito bom, que tu quer votar nele, mas que não tem a menor chance. Ou

se tiver uma grande chance, vai ajudar a puxar uma porcaria. Tem que repensar esse voto, porque o sistema brasileiro ele é esse. Não adianta a gente chorar mingar. Quando alguém vota no PT pitou no PSOL, sabe? Vamos pegar o PSOL. Sabe

que vai vir um maluco aqui que defende matar bebê no nono mês, que é contra colocar cara que estuprou um bebê de 17 anos na cadeia, que é a favor de proibir e trechos da Bíblia. Quem vota no PSOL, independente de quem vier, sabe que vai ter isso. Agora, quem vota numa União Brasil, num Podemos, num partido central, já não sabe o que que vai vir. Às vezes o candidato é muito bom. Mas quem ele vai puxar não é tão bom. Então,

eh, essa maturidade política a gente precisa ter para entender que eh isso aqui é representatividade do povo com o Congresso, mas a gente pode fazer algum ajuste fino também na hora de votar. >> Macom Silvio Navarro, aniversariante do dia, tá pronto para falar contigo. Fala, Silvio. >> Bom dia, Marcon. Olha, queria tratar do Supremo Tribunal Federal. Há pouco

exibimos imagens desse embate entre o ministro André Mendonça e o ministro Gilmar Mendes. Tenho a impressão que o ministro André Mendonça traçou uma linha e disse: "Olha, vocês não vão fazer o que fizeram com a Lava-Jato, no caso Banco Master, pelo menos agora". E como você mesmo disse, tem elementos que podem ser novidades daqui paraa frente. Ele ele disse isso naquela fala ontem. Pergunto para você, você acredita que algo acontece no Supremo Tribunal Federal até a ponto de deixar nós brasileiros pagadores de impostos esperançosos de alguma forma que o caso Banco Master não vai ter o mesmo desfecho da Lava-Jato, como sabemos também que alguém, alguns lá dentro querem?

>> Olha, Silvio, tem alguns detalhes que eles são interessantes que a gente pode eh pensar aqui. Vamos pensar o primeiro detalhe que eu acho que se chama fux. Ontem ele passou meio desapercebido no julgamento, mas não se esqueçam que Fux pediu para trocar de turma. Lembram disso? Fux pediu para trocar de turma.

Se Fux não tivesse na turma que ele está, provavelmente hoje Vcaro não estaria mais nem preso, já estaria solto, né? A gente sabe quando há dois A do é pró réu e ele já estaria solto. O que que a gente viu ontem fora isso? Primeiro um André Mendonça que nós não conhecíamos. Eu pelo menos não conhecia o André Mendonça, sangue nos olhos. full

pistola. Ele se mostrou ontem dentro da sua classe, dentro do jurídico de quê, mas ele mostrou que ele sabe o que estão fazendo para destruir as investigações. Inclusive, ele fala isso, né, que ele entendeu já qual que é a questão de destruir as investigações. O segundo, o terceiro ponto é o Gilmar Mendes arriscando, não que ele tenha alguma credibilidade, né, Silvio, mas ele foi pro Allen ontem, porque o histórico de Gilmar Mendes mostra que ele só toma decisões como a que ele tomou ontem, quando ele tem a certeza de vitória. Então ele retomou o julgamento, fez o seu voto baseado na Lava-Jato, que eh ele continua atacando de uma forma eh irracional para dizer que aquilo foi um absurdo, mesmo tendo inclusive delações, né, colaborações. A própria Odebrecht

disse que havia roubo, enfim. Eh, e ele foi ao Hawuin contando com o voto de Cio Nunes Marques que não veio, né? Malu Gaspar trouxe e no programa da Globo News que sabe-se nos corredores que inclusive Alexandre de Moraes teria pressionado o Cássio Nunes Marques para votar pelo relaxamento da prisão do pai ali do primo do Vorcar. Então o que que a gente tem nesse momento? Duas alas muito escancaradas. A ala lá do

Alexandre que ontem inclusive eh condenou o Eduardo Bolsonaro por um e eh realmente o que vem, as mensagens que vem do Supremo são as seguintes pros outros juízes, né? Não existe mais constituição, não existe mais legislação, porque óbvio que o Eduardo não poderia ter sido condenado por eh um ato do presidente Donal Trump, mas enfim, isso é assunto para outra outro outro outra seara, mas pegando propriamente, tu me pediu se a gente pode ter esperança. Eu acho que a única esperança que a gente tem nesse país, no Supremo Tribunal Federal, nesse momento, se chama André Mendonço, que tá coordenando as as investigações. E teve um detalhe ontem, Silvio, que eu contei aqui no ar e que ele se confirmou. Vocês lembram quando eu contei que o advogado do Vorcaro tinha falado para o André Mendonça proposto uma uma delação seletiva e o André não aceitou? Eu falei

isso e logo em seguida a primeira delação foi descartada e o o Vorcaro voltou pra cela comum. Pois é, isso realmente aconteceu. Qual que era o plano? O plano é o que o André, o André captou. Se ele aceitasse isso ou se ele visse propriamente a delação, qualquer coisa, ele seria afastado do cargo porque ele seria obviamente eh parcial no julgamento. Então, as coisas aqui em

Brasília, por isso que eu digo que o André Mendonça hoje é o homem a ser abatido pela bandidagem, porque ele já se mostrou incorruptível, né? as pressões que foram feitas, as propostas descabidas que foram feitas, o próprio julgamento de ontem que expôs e de que lado cada um está, ele ele ele manda uma mensagem clara, há muito mais por vir. Ele fala isso. E a gente tem uma nova situação que nós não sabíamos até semana passada, que é essa situação do iCloud do Sicário, né? Ele mesmo diz que duvidou que o sicário teria se suicidado, né? O iCloud, para quem não é

muito bom em tecnologia que nem eu, é onde ficam lá registradas as nossas coisas. que a gente faz lá no iPhone. Me corri se eu tiver errado, porque eu não sou muito bom. Ou seja, é isso aí. Ou seja, a irmã do sicário, ela ameaçou o interlocutor do pai do sicário que está preso, que ela iria destruir toda a família com o que ela já tinha visto no iCloud do irmão. Vejam vocês que eu acho

que a coisa ali deve ter bastante conteúdo. O André Mendonça mandou preservar o iCloud e esta semana mandou eh quebrar o sigilo do iCloud, ou seja, logo ele terá novas informações. E ele já deixou bem claro, né? Seja João, seja Pedro, ele vai fazer justiça. Quando ele fala isso, no meu entender, é que ele sabe que tem ministro da Suprema Corte que recebeu 129 milhões e que não deveria estar à frente da Corte. Então,

a gente deve ter um embate muito grande nos próximos meses, nas próximas semanas, com versões e provas que há de vir aí eh do André Mendonça. Vamos esperar, né, Silvio. Cabe a nós torcer e e e agradecer que Jair Bolsonaro um dia foi presidente da República, indicou eh tanto o Cásio Nunes Marques como André Mendonço. Se não tivesse Jair Bolsonaro sido presidente, vocês tenham certeza absoluta que os indicados de Hadad já teriam enterrado esse caso. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para

fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.