---
video_title: "Rio Grande do Sul perde investimentos bilionários | Análise de Carina Belomé"
video_id: PfXvLx-QdD0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PfXvLx-QdD0
video_date: 2026-03-31T20:00:14+00:00
video_description: |
  A jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, fala sobre os investimentos bilionários que o estado do Rio Grande do Sul perdeu e como isso ocorreu.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Chegando Kina Belomé, direto do meu Rio Grande do Surte. Fala com a gente, Karina. >> É isso aí, Pitóli. Audiência maravilhosa. Atenção, Rio Grande do Sul, Brasil também. Bilhões em investimento

estão sendo barrados. Sabiam disso, caros gaúchos, o recado é para vocês. Observamos aí uma crescente indignação, a inércia e a falta de perspectiva de uma gestão que se mostra muito fraca e desconectada das necessidades mais urgentes do nosso povo gaúcho. O desgovernador Eduardo Leite, o senhor Freflow, o senhor dos pedágios e seu vcio, Gabriel Souza, quero ser governador. mesmo agora se apresenta como pré-candidato pro governo do estado, mas parecem cegos ou pior, calados diante de oportunidades históricas que poderiam transformar o cenário econômico e social do nosso estado. E não podemos aceitar

isso em silêncio, né? Porque é um investimento de 27 bilhões da CMPC, a maior empresa de celulos e papel, que promete gerar mais de 14.000 empregos ao todo, diretos, indiretos. 14.000 1 famílias poderiam ter sua dignidade restaurada, seus jovens capacitados e com o futuro promissor, longe da dependência da migalha do Bolsa Família e outras bolsas. Mas não. O Ministério

Público Federal, a pedido de partidos de esquerda como PT, PV, Rede e PSOL, além das lideranças indígenas local, decide barrar esse progresso em nome de oito etnias localizadas em Barra do Ribeiro, que com todo o respeito, mantém terras improdutivas, recebendo recursos da FUNAI para perpetuar um ciclo de estagnação. O que que eles produzem lá? artesanato, ervas medicinais, pesca que nada contribuem para o desenvolvimento desses jovens do local, mantendo uma cultura que não permite competir com o mundo, que os rodeia. Veja um exemplo, os parecis, os enauenuê são exemplos de etnias produtivas desenvolvidas em nosso país. Exportam, estudam, plantam, crescem, promovem o progresso para o seu povo e para o país. Eu convivi com eles

por um período lá em Brasília. Será que índio não quer iPhone, carro, casa, viajar? Claro que sim. Todos queremos uma vida com conforto e estabilidade. E que tipo de progresso é esse que ignora a ânsia de uma juventude por oportunidades, por um salário digno, por capacitação para construir uma vida melhor para si e para suas famílias?

Pois é, os comunalistas não gostam de desenvolvimento e a situação se repete com data center, uma gigante que planeja investir 3 bilhões em Aldorado do Sul, com potencial para ser a maior empresa de dados da América Latina, maior polo de concentração de dados. Novamente, leis ambientais dos ecochatos e mamadores de teta de impostos são usadas como pretexto para barrar o desenvolvimento, enquanto nossos gestores eleitos permanecem em silêncio. Cúmplice. Temos no estado mais de 400.000 desempregados e consequentemente mais de 419.000

famílias dependendo do Bolsa Família. Leite e o Gabrielzinho Cotoco e seus pares da esquerda parecem mais preocupados com seus cargos e com números inventados do que um futuro real dos gaúchos. E o assistencialismo se alastra aqui no Rio Grande. A falta de amparo e de progresso tá destruindo a nossa juventude que se vê sem incentivo, com a estrutura moral e material abalada, alienada em festinhas de esquina, com música ruim, bebendo e fumando, parecendo zumbis do espaço no mundo de pobreza. Que tipo de futuro será dessa gente? E para nós também

precisamos de governantes que pensem no presente e no futuro e que tenham a coragem de romper com a inércia desse processo e de priorizar desenvolvimento. Nós queremos oportunidades, não esmolas do estado. Queremos um Rio Grande que prospere e que ofereça dignidade um futuro de verdade para todos. É simples, é só querer saber governar. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul para Oriverde, >> guerreira. Valeu, Karina Belomé. Vamos

lá, Barroso. Quero saber qual a informação.