---
video_title: "Mick Schumacher segue decepcionando após a F1 e também não se destaca na IndyCar"
video_id: yLbTFi05dWg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLbTFi05dWg
video_date: 2026-06-01T15:48:06+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá, amigos da região verde. da meritocracia Isso deve ser algo que precisa morrer seja normal É lógico que [a música] melhore piloto seguir É claro que eu sempre dirijo carros da Spogan Motor Racing. e não ning nada contro elli. A coisa É preocupante quando dirijo sem talento. eles continuam recebendo apoio de grande aperto, de grande construtor simplesmente pronomes E estamos falando claramente do Mickey.

Schumacher. Ano de Mickey Schumacher Eu corro e ele está correndo naingar com Resultado muito ruim. Querido sempre amplia sem fundo. Vou te dizer onde ele terminou em primeiro lugar. por último, uma classificação para como o A melhor tourada que ela fez foi a Chientapolis onde ele acabou envolvido lugar e na verdade nos Estados Unidos e eles são Sim, estou curioso para saber como isso é possível.

caresse correo do annos formula 1 fo Piloto oficial da Mercedes e da Ferrari. milho importante da Fórmula 1 e nunca consegue não mostra nada que corre quer tijolo que corre para o Bobby's cin que fica em meor Eu me preparo para teorizar uma equipe mediana fal O problema de Micky Schumacher família que [música] chiere colarico com Ele tentou encontrar pessoas que nem sequer se conheciam. Aconteceu que o mundo mudou. e o que eram ou qual era o seu valor? 20 anos em quando ou Michael Schumacherano mouse e Ele enviou tudo o que eu esperava de A Fórmula 1 era desejada por pessoas poderosas.

que joga o jogo Vou me retirar. no carro depois de um clima alpino praticamente na cara praticamente nascido, mas sculpa que o alpino Não é que ele fosse uma pessoa particularmente querida. Sou cúmplice. elli para você contra família desesegio que eu esperava que ele fosse esmagado E pusò pra fasera uma temporada de ingica E na verdade eu pensei que pelo menos Eu não tenho um piloto da Inc. a Cara da experiência de Micky Schurnaker Boxe e estrelas o quinto e posiciona-o totalmente rato des da primere Corini em São Petersburgo Você sofre um acidente na segunda curva a partir da primeira.

uma vez e não faça nada, não faça nada quando Eu estava correndo em um circuito permanente. como barbeiro que precisa ser semigliante aic Correo por muitos anos non fe nada quando f inhoix a correre in a curto non fe nada dian napapolis pes que era um extrator inava posiz batendo também a due svolta do fin un levar não é um ótimo resultado piloto que nunca correram na Fórmula 1 mais tarde uma temporada na Fórmula 3 minha Ian Prinapolis e com o querido Ben Menos com PCC Dias de Premier e eu te surpreendi de como Schumaker era da família de Elli avaliador deles. Eu te desafio a renda ou resultado da Índia Napolis te falará há 6 anos que un Piloto Alemo não correu na Índia. Nápoles que desde o início da flor extrativo. Sim, para estriante perchéotos Há um problema com Caio Colé, ele ia dobrar di Mickey Schumacher na corrida de 500.000

Indianápolis Fico tranquilo só de pensar naqueles anos que Schumacher corre na Europa Coreo ex A Annos Formula 3 venceu o campeonato com o apoio da Ferrari primeiro fican A Fórmula 2 sempre venceu o campeonato. primeiro com o apoio da Ferrari. Depois ficos na Fórmula 1 com o AS piloto Absolutamente nada. Para você no 24º ou terceiro piloto da Mercedes que foi quem faz o simulador de teste da semana da tourada que du Wolf e quando e quando O Mercedes começou a vazar. d'Antonelli e começou a programar, para planejar um programa de testes, o Fantia da família Schumacher.

Para pressionar a Mercedes entre hoje e seja Hamilton em bora ou substituído Mickey Schumacher era perfeito para você. A Mercedes fez algo muito mês claro de julho feo aquello que Em um teste, o inglês é chamado de Shota ou vagina por dentro ou vagina por fora Cigna Russel isso afirmaram os vagões de Antonelli e Micki Schumacher foi um número de shis de tempo Quem é sempre mais rápido Antonelli claramente concordava com o prefeito. coitado que você Antonelli escapou. Então eu acho e Micki Schumacher legal quannademy Ferrari. A Academia Ferrari é difícil de entrar. Quantas horas eu dirijo?

O talento foi simplesmente sacrificado. Em nome de Mickey Schumacher? Pessoas que fazem o "Ah, mas minha Schumacheria" de alguma forma conquistou o campeonato Fórmula 13 Europeia diagonal deve ser um motivo para se perguntar como aerarquia nenhum campeonato não é influenciado decidido campeonato possui campeonato e campeonato eles têm um único motor, um único fornecedor com quem firmou contrato Liberty Media EO e eu sei que um técnico, um engenheiro de computação conectado e nos dá 30 40 Cavalo de 50 mil dólares que vence a tourada problema do pecado e era isso que sempre conesseo não há uma época em que Flavio Briatore cigna a gestão muloto para um pilno di Pedes foi só para marcar um contrato de gestão com Flavio Pagaro Giner e de repente secar ele estava começando a rir a du scorride consecutivo Micki Schumach é muita coisa, mas tentar isso...

quando a Alemanha e nós, Estados Unidos, Estado Unido eles mantêm a mania das famílias Corida, a família Doer André grande dinastia de pilotos [música] e ainda É normal que um jornalista americano faça isso. pregunta dopai Mas eles não perguntam se opetà opus enfermeira é porque é uma forma de contar. Piloto particular quando eu for filho, direi. piloto sa Micky Schumacher é isso que ele faz E eu sei que é uma pergunta atrás da outra. totalmente inocente que o Levante vá na bora, contanto que eu estivesse acostumado com a fasera porque foi Jean quem esteve envolvido Ferrari, Mercedes, Ross Brown Ele estava perseguindo Mercedes e Pra Ferrari e eles legal 4 anos Academia Ferrari do anos vem Motorista reserva da Mercedes Inter freira talentosa, eu claramente não tenho.

stas tocando porque depois da tourada de São Pedro, que era uma fogueira horrível que Ele percebeu isso até magoar muita gente. cinha muita gente. Eu acho que realmente Mickey Schumacher no final daquele período deve dar um horário ou Rav Schumacher que sempre o define, sem fim de semana fim de semana em Indianápolis em Montreal porque existe um latas de lixo

Não estou em Veroneto. Sbelesa Detroit também Micky Schumacher Bateo com David Malucas A equipe fez uma boa estratégia porque lá eu poderia ficar em segundo lugar se o A tourada salvou o momento e fez um banco. Bem, bem, isso é tudo por hoje.