---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 10/06/2026"
video_id: 6WZe1YCNHtE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6WZe1YCNHtE
video_date: 2026-06-10T23:01:51+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Rádio Aure Verde, com você 24 horas. [música] Em 30 segundos você vai ouvir [música] Radar Oliveira de Brasil. A maior audiência das manhãs do YouTube no Brasil [música] está aqui. Verdade, coerência e persistência na luta [música] pela liberdade no Brasil. Notícia em tempo real, opinião com credibilidade, entrevistas [música] exclusivas e a sua participação que faz toda a diferença. No jornal da Auri

Verde com Alexandre Pitoli, de segunda a sexta, às 8 da manhã no rádio em 97.5 [música] e no YouTube no canal @auriverdebrasil. Auri Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante. >> Auriverde Brasil, 15:4 agora são 3:4. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto.

Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A Rádio Auriverde apresenta, Radar Auriverde Brasil, apresentação, Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Radar Auri Verde está no ar a partir de agora, hoje, quarta-feira, 10 de junho de 2026. Nós vamos juntos por aqui até às 5 da tarde, atualizando você com tudo o que é manchete no Brasil e no mundo. Radar

Auri Verde. Um espaço para análise e opinião forte, entrevistas, tudo com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. E você que tá com a gente em vídeo, você que chegou e tá aí do outro lado da tela, passando essa tarde de quarta-feira com a gente, deixa o seu polegar, deixa o seu like, deixa, aliás, eu apertar aqui, ó, o botãozinho enviar e dar o meu boa tarde paraos meus amigos do radar aqui do chat, dá o meu boa tarde pro William Araújo, tá em Nova Iguaçu, a Neusa Lopes, a Sandra Pinheiro, José Oliveira, a Magi Giordano, é assim, a Glória tá em Curitiba. que tá frio por lá na capital paranaense. O Rinaldo Espadia, Dante Galeneia, Andrea Lourenço da simpática cidade de Queluz, o Evandro Duarte também, o Fernando Sérgio chegando por aqui, a Vanete Duarte já disse, a Zila Lima, todo mundo que vai passar a tarde com a gente aqui no nosso Radar Auri Verde. Não deixa de compartilhar também

a nossa transmissão, manda o link pros amigos, passa lá no grupo do WhatsApp, dá uma dica, fala: "Ó, radar tá no ar, vamos lá, vamos buscar informação de primeira, informação do jornalismo independente da Auri Verde Brasil, pra gente multiplicar, pra gente levar essa informação adiante nesse ano tão importante pro nosso país. E também aproveito sempre para convidar você a conhecer a nossa comunidade Auriverde Brasil, disponível neste QRcode que tá no cantinho da tela para você que tá com a gente em vídeo. Você tiver com a gente no rádio, depois você encontra no site da Auri Verde Brasil. Nas nossas transmissões também você aponta o celular pra tela e o Qcode te leva até a nossa comunidade. Lá você pode se tornar membro e ter acesso às publicações exclusivas do time de analistas da Auri Verde Brasil. Tem um canal VIP com o

nosso Alexandre Pitoli, conteúdo do Dr. Cláudio Coffan, Olavo Pellegrina Júnior, Gerson Gomes, material dos nossos repórteres, apresentadores, Wellington Barros, a Débora Sena, todo mundo passando por lá pela comunidade Auriverde Brasil. Um espaço especial que você também pode divulgar a sua empresa, fazer as conexões com outros patriotas, apresentar o seu trabalho e sem medo, né? Sem medo de patrulha. Sem medo de perseguição. Ali você tá em casa num

terreno 100% nosso, 100% soberano esta a comunidade Auriverde Brasil. Dito isso, pra gente começar com tudo o programa desta tarde, uma boa notícia chega de Brasília, uma notícia da Câmara dos Deputados que aprovou agora a pouco a redução da maioridade penal no Brasil na CCJ, na Comissão de Constituição e Justiça. E a gente acompanha o momento em que foi declarado o placar, a admissibilidade. O que que isso significa? que a proposta pode andar no Congresso Nacional. Vamos lá.

Aprovado sim. 44 não. 18. Aprovada admissibilidade da redução da maioridade penal na Comissão de Constituição e Justiça. Nada mais havendo a tratar, encerro os trabalhos e consulto o plenário >> aí. Informação

>> aprovado. Sim. Informação, >> informação importante, aprovada a redução da maioridade penal na CCJ de 18 para 16 anos. É um longo caminho, não significa que passa a valer a partir de agora. Antes fosse, eu gostaria muito, mas não é. ainda tem de passar por uma

comissão especial que tem um prazo para analisar, apresentar um parecer, será definido um relator. Esse prazo já adianta, a comissão especial, ela funciona em 40 sessões ordinárias, ou seja, tem 40 sessões da casa e nesse período a comissão precisa elaborar um parecer e aprová-lo. Em 10 sessões, no período de 10 sessões, os deputados podem sugerir emendas e alterações ao texto. O que significa passar pela CCJ? A admissibilidade significa que o texto que caminha a partir de agora no Congresso está de acordo com a Constituição, portanto pode seguir a sua tramitação e lá na ponta, se passar pela comissão especial, vai ao plenário e aí será submetido ao crio dos parlamentares com maioria, com quórum qualificadíssimo.

São necessários muitos votos para passar, mas tenho certeza que também tem existem esses votos. Do mesmo jeito que a CCJ hoje com maioria conservadora de parlamentares é fato, aprovou por 44 a 18, passa pelo plenário a redução da maioridade penal. Não sei se terá tempo hábil para isso por força do calendário. Temos recesso parlamentar na sequência e eleições, mas fato é que passa. Por quê?

é o desejo da maioria da população. E a Câmara dos Deputados como porta de entrada de uma democracia representativa é a casa do povo. E a maioria do povo quer sim reduzir a maioridade penal. sabe que com 16 e 17 anos esse jovem já sabe exatamente o que ele está fazendo quando comete o crime, principalmente crime ediondo, principalmente crimes bárbaros quando mata, quando estupra, mas também não podemos reduzir, diminuir o peso do roubo. Não é só um telefone furtado, roubado aqui, ali, como o pessoal da esquerda diz e passa a mão na cabeça do jovem bandido. Ele já é

bandido suficiente para responder a letra fria da lei. Já tem condições psicológicas para isso. Segundo ponto, é sim o desejo da maioria da sociedade, e isso já foi amplamente debatido. Podemos acrescentar a isso também o fato de aos 16 anos o jovem poder votar. Então, se pode escolher quem são os seus mandatários, quem são governadores, presidente da República, deputados, senadores, vereadores, prefeitos, se pode escolher alguém para um cargo eletivo, ele também tem condições de responder pelos seus atos, de responder pelos seus crimes. Então, para finalizar

aqui esse breve comentário, eu quero lembrar que se de fato o Brasil reduzir a maioridade penal, também vai acabar com aquela história do criminoso buscar um menor para assumir o crime, porque o menor não responde à lei comum. Ele é protegido pelo Estatuto da Criança e do Adolescente, que é frouxo. Fato é que vai acabar aquela história de vamos achar um menor para assumir o crime. Isso vai mudar sensivelmente o pensamento da bandidagem, pode ter certeza. Dito isso, vamos fazer conexão direta com o Congresso Nacional. Vamos

paraa Brasília. Débora Sena, direto da Câmara dos Deputados. Informação quente, Débora. Acaba de sair, portanto, essa decisão da CCJ e eu queria ouvi-la que tem, evidentemente, você tá no calor da notícia nesse momento. >> Silvio, muito boa tarde. Entusiasmada

com essa boa notícia que nós trazemos agora pra audiência da Auri Verde. Eu estou em frente ao plenário Ulisses Guimarães, onde nós esperamos que esse texto chegue logo, que ele avance a comissão especial. e transmite aí na principal instância da casa baixa do Congresso. Como você bem disse, foram 44 votos. Você mostrou aí o momento que o presidente da CCJ registrou o resultado da votação. Esse resultado já estava

desenhado por força do encaminhamento da discussão. esquerda, por assim dizer, a base governista na Câmara, tentou obstruir esse debate apresentando questões de ordem, requerimentos de retirada de pauta, requerimentos de adiamento de discussão e assim nós já conseguíamos desenhar um cenário em que a base governista seria sim derrotada no momento em que a proposta fosse colocada à votação. Esse texto é de autoria do ex-deputado Gonzaga Patriota. Teve a relatoria do deputado Coronel Assis do PL do estado de Mato Grosso. E eu tenho aqui o detalhamento de como orientaram os partidos a respeito da PEC.

orientaram de forma contrária os partidos Avante, PCDB, PDT, POL, PT, PV e Rede. O PSD teve a bancada dividida. Agora orientaram de maneira favorável à proposta o MDB, o Podemos, o PL, o PP, o PRD, PSDB, Republicanos, Solidariedade União Brasil. Nós registramos aí ao longo desse debate um discurso tocado pela base governista, contrário a essa medida. Então, eh nós percebíamos ali argumentos completamente desconectados da realidade, dizendo que o que o governo Lula tem feito já é o suficiente para combater no Brasil a criminalidade, mudar os índices, os índices que nós temos agora presentes, registrados no Brasil, o avançar da criminalidade, aquela conversa de que nesse momento apenas a educação dará conta de resolver alguma coisa. Silvio, esse foi o

discurso, essa foi a postura adotada pela base governista na CCJ. Portanto, nós colocamos aí a expectativa, projetamos uma expectativa de que a base governista vai continuar tentando atrasar essa propositura na Câmara nas próximas etapas de tramitação. >> Pois é, reforçando, né, Débora, que agora ela vai para uma comissão especial. Então é importante a gente eh deixar isso claro, porque temos um calendário pela frente. Essa comissão especial tem 40 sessões de plenário, é bastante tempo. Os partidos foram

indicar os integrantes desta comissão. Será escolhido um relator e até vou perguntar a você, imagino que esse nome ainda não seja conhecido, mas eh repasso aqui a pergunta. E depois de tudo isso, esse longo processo é que vai a plenário. >> Pois é, Silvio, existe já um sentimento na Câmara dos Deputados e a gente espera que isso não se concretize, de que comissão especial é sinônimo de uma tentativa da casa de atrasar eh o avançar de um texto que é delicado ou que é avesso à vontade do governo Lula. Ontem eu questionava os parlamentares sobre como estava a interlocução eh da oposição com Hugo Mota nesse momento, porque afinal de contas isso é decisivo para que esse texto chegue ao plenário.

A gente ainda tem muita reserva dos líderes partidários sobre o teor nesse momento. Agora, ontem, no avançar dessa discussão na Comissão de Constituição e Justiça, a gente noticiou aqui na Auri Verde, no primeira página que Hugo Mota abriu a ordem do dia, faltava pouco ali, eh, para a conclusão desse debate, um resultado que já estava traçado, né? Nós verificamos agora que de fato era um quórum para a aprovação da matéria. Eu não acho que isso seja coincidência, Silvio, e essa reserva dos líderes eh em se posicionar, em dizer o que Hugo Mota pensa, a gente também não sabe eh qual é a perspectiva do presidente da Câmara dos Deputados, porque ele não comenta esse assunto. Então, eh, são fatores e desdobramentos que são preocupantes, mas, eh, também, eh, os parlamentares de oposição contam nesse momento com o clamor social, com a pressão da população para que isso possa então modificar os rumos dessa resistência governista a essa proposta.

Débora, deixa eu aproveitar a sua passagem por aqui pelo radar para perguntar sobre o Senado e aí o tema é autonomia do Banco Central. Temos informações eh da Casa do Tapete Azul também. Pois é, Silvio. E aí eu já vou aqui fazer uma observação de que o Congresso Nacional está movimentadíssimo, mas a sensação que eu tenho hoje, sabe assim, última semana de aula na escola, aí a gente chama os coleguinhas para fazer festa, aí tem um pessoal aqui cantando atrás de mim, eu sei que é um pessoal da esquerda, não consegui identificar que movimentação é essa. No Senado tava do mesmo jeito, aí eu me mudei para cá, não fez diferença nenhuma. Então, se tiver

interferência aí no meu áudio, já fiquem sabendo que estão fazendo aqui algumas cantigas, o pessoal da esquerda numa metodologia assim bem peculiar das suas manifestações. Mas respondendo à sua pergunta, sim, a comissão de constituição e justiça do Senado acaba de aprovar, depois de 2 anos e meio de discussão, a PEC que confere total autonomia ao Banco Central. Isso significa que agora essa autarquia está completamente desvincilhada de uma política de governo. Passa a ter a ter autonomia paraas suas decisões orçamentárias e para fazer concurso. Não precisa pedir autorização de nenhum ministério que esteja aí submetido ao governo de plantão. Precisa apenas do aval do

Senado e do Conselho Monetário Nacional. Na CCJ, a base governista tentou mudar essa perspectiva, tentou fazer com que, para realizar concursos, o Banco Central esteja assim submetido ao Ministério da Gestão, mas o relator Plínio Valério dispensou completamente a apresentação de emendas nesse sentido. >> Muito obrigado, Débora Sena, microfone a verde Brasil em Brasília. Informações direto do Congresso Nacional. Obrigado, Débora. Obrigada, Silvio. Volta a

qualquer momento. Espero que com o salão verde aqui menos movimentado. >> É, mas aproveita. É bom. Enquanto os parlamentares ainda estão em Brasília, daqui a pouco vai todo mundo embora.

Parlamentar é ótimo. Difícil é essa galera da da base esquerdista aqui. Tem até que tomar cuidado com os equipamentos, porque geralmente o Congresso é um ambiente muito seguro, mas quando eles estão aqui, [suspirando] desculpem o desabafo, mas é realidade, tem que tomar cuidado. >> Seguindo, portanto, as informações do nosso Radar Auri Verde. Hoje, quarta-feira, e quero dar as boas-vindas, cumprimentar Dr. Cláudio

Cofan conosco nesta quarta-feira de volta ao Brasil. Dr. Cláudio, sempre um prazer e melhor ainda com o senhor direto dos estúdios da Auriverde Brasil. Boa tarde, Silvio. Boa tarde aos colegas aqui no estúdio e a toda a audiência da do Radar Ori Verde no Brasil e no mundo, porque quando eu estava lá fora no mundo, eu também fazia parte dessa enorme audiência e vi como vários brasileiros estão atentos e sendo atualizados com credibilidade e isenção sobre o Brasil através da Auri Verde e do Radar Aur Verde por causa do fuso horário. Isso ajuda muito a assistir

vocês, se viu e é um prazer estar de volta, ainda mais com essa notícia que a Débora trouxe aí, que é muito boa. >> Vamos no embalo, então. Vamos seguindo já com essa notícia já apresentada aqui para quem nos assiste e nos ouve também pelo rádio. Dr. Cláudio, quero ouvi-lo.

É o primeiro passo, mas é um passo importante. Andou, o projeto andou no Congresso Nacional, um projeto que eh precisa ser encarado. em algum momento o país precisa enfrentar esse debate. [roncando] >> Olha, a discussão da maioridade da redução da maioridade penal existe há décadas e é muito importante. E é muito importante por nós, como todos os os países, a nossa sociedade tem se transformado quantitativamente, qualitativamente.

antropólogos já tinham estudado já nos anos 60, 70, 80, que o ser humano tem uma ótima capacidade de convivência em grupos pequenos. Então, esses antropólogos, estudando na Europa, estudando em outros continentes, eles falavam assim: "Grupos de 3.000 pessoas, de 5.000 pessoas, 10.000 pessoas convivendo, conseguem manter um grau de convivência muito salutar.

com vários problemas, mas as pessoas têm comportamentos sociais muito mais organizados, muito mais eh responsáveis. E vários antropólogos foram percebendo que à medida que aumenta muito a quantidade de pessoas convivendo, há uma despersonalização do de cada um e ao coisificação de todos. Então, o exemplo muito simples é em cidades pequenas, uma pessoa passando mal numa numa rua meio periférica, eh, ou mesmo a rua central, passando mal, sentando no na calçada, encostando, eh, a população que caminha na rua vai parar e vai olhar essa pessoa. É, se for na periferia da cidade com menor movimento, pessoas das casas vão sair, vão olhar aquela pessoa deitada, caída no chão, porque eles não conhecem aquela pessoa, sabem que é o estranho, percebe que tá passando mal, a percepção de solidariedade aumenta. E esses antropólogos perceberam isso. Quando

você tem cidades de 200, 300, 500, mil pessoas, 1 milhão de pessoas, um monte de gente se arrebenta pelo chão, morre e não é ligado, não percebe. Óbvio que há exceções. Por exemplo, se você pegar na na Índia, na cultura hindu, o o os páas e várias situações, eles morrem nas ruas e de manhã sai caminhão recolhendo gente. Então são outras situações que eu tô falando. É, a medida que aumentaram a as cidades e as populações, as pessoas ficaram coesificadas.

O respeito humano diminui, a solidariedade humana diminui, a alteridade preocupar-se com o outro diminui. Nós éramos um Brasil lá em 1970, Silvio, que você é muito novo para saber que tinha 90 milhões de pessoas. Tanto que lá na Copa de 70 os brasileiros cantavam 90 milhões em ação paraa frente. Brasil, 90 milhões. Hoje somos 215 milhões de brasileiros aproximadamente. Então, passaram-se 70

eh 55 anos, saímos de 90 para 212 milhões. Então, somos muitos milhões de seres humanos. Nós éramos nos anos 50 no Brasil quase 85% de brasileiros morando na zona rural, 15 a 20% dos brasileiros morando na zona urbana. Hoje nós somos um país que tem cerca de 15% morando na zona rural e 85% ou mais morando na zona urbana. Nós também temos um grupo de poucas cidades, quase 20 cidades que concentram quase 1/3 de toda a população do país ou metade. É, é muita gente na cidade. Por

que que eu tô falando tudo isso, Silvio? Porque essa urbanização, essa densificação despersonaliza as pessoas gerummente do custo de vida. Os pais têm que trabalhar, o pai tem que trabalhar, a mãe tem que trabalhar e ninguém fica cuidando dos filhos. As escolas dos anos 70 para cá só pioraram a qualidade de formação moral e cultural cognitivo das pessoas. Então, o crime se organizou muito, muito, muito. A violência urbana

cresceu muito, muito, muito e a sensação de impunidade cresceu muito, muito, muito. Então, precisar responsabilizar pessoas com 15, com 16 anos é essencial. Quem é contra isso? A esquerda usa isso para atrair voto de adolescente, para trair voto de jovem, para atrair voto de bandido, porque da essência da esquerda aliar-se no Brasil e na América Latina nos últimos 25 anos, a esquerda se aliou ao crime organizado. PT ainda acredito que o PT será reconhecido como uma organização criminosa, porque na minha opinião e na história, o PT é uma organização criminosa. Quando nós tivermos lá o

mensalão, o petrolo, com toda a cúpula do PT indo pra cadeia, eu já defendia que tinha que entrar no Tribunal Superioral e caçar o partido, porque não é um partido, é uma organização criminosa. E não é só o PT que é não, hein? Vários partidos são puras organizações criminosas, desvio e roubo dinheiro público. São, mas eles estão no poder há muito tempo. Então a esquerda se aliou ao crime. Rapidamente, Silvio,

pro pessoal que defende a maioridade penal, eu vou deixar bem claro aqui, ó. Ó, a maioridade penal no Japão, 18 anos. A maioridade penal em Portugal, Argentina e Alemanha, 16 anos. A maioridade penal na Bélgica, na Dinamarca, na Espanha e na Finlândia e Luxemburgo e na Noruega, 15 anos. A maioridade penal na França, na Holanda, na Irlanda, na Itália, na Áustria, 14 anos.

A maioridade penal em Luxemburgo, na Suécia, porque baixou agora recentemente na Suécia, eh, em 2025, a Suécia derrubou de 15 para 13 anos. A maioridade penal na Luxemburgo e na Suécia, 13 anos. Tô falando da Suécia, 13 anos. A maioridade penal na Noruega, eh, na Holanda, na Irlanda, no Reino Unido, no Egito, 12 anos. A maioridade penal na Inglaterra, país de Gales. Quando eu

falei Reino Unido, era na Escócia. Na Escócia é 12 anos. Na Inglaterra e país de Gales, a maioridade penal é 10 anos. A maioridade penal na Suíça, sabe aquele paraíso chamado Suíça? Que as pessoas largam a carteira no chão, ninguém rouba? A maioridade penal

é 10 anos. Aquele paraíso chamado Suécia, a maioridade penal é 13 anos. África do Sul, a maioridade penal é de 10 anos. Na verdade vai de 10 a 14, porque eles têm um estudo para perceber a comprovação da capacidade da pessoa. Nós temos inclusive no Egito, eh, a maioridade penal de 12 anos, mas existe lá no Egito o Tribunal da Criança que pega cada casa especificamente e analisando cada casa especificamente, o Tribunal da Criança no Egito pode aplicar punição criminal a crianças a partir de 7 anos de idade. Então,

Silvio, quando nós falamos maioridade penal, nós temos o Japão com 18 anos. Mas, Silvio, brasileiros, se você for no Japão agora, fala com os brasileiros que estão lá no Japão, pegando a maior parte das cidades que não tem um monte de estrangeiro, vão lembrar sempre lembrar disso, as cidades tradicionais, mais normais do Japão, você deixa uma carteira em cima de um banco na rua. Essa carteira vai ficar lá um dia, dois dias. Não tocam porque não é teu, você não pega. Então a maioridade penal no Japão, 18 anos, uma sociedade que tem um nível de de doneidade enorme.

Aí quando você pega países como Portugal, Alemanha, Argentina, Dinamarca, Finlândia, Noruega, Áustria, gente, esse pessoal é 16 anos, 15 anos, 12 anos, 13 anos. Quem defende 18 anos? A esquerda brasileira que é cúmplice e ganha dinheiro e patrocinada pelo narcotráfico. E é, vários deles entendem que roubar o patrimônio é um direito do pobre contra o rico. Porque ser rico para pessoal da esquerda, quando você é rico honestamente, é crime, mas quando eles da esquerda conseguem cargos públicos e políticos vão roubando, aí é luta ideológica contra o capitalismo. Silvio,

essa planilha aí de maioridade no mundo prova que nós temos que resolver isso já vai ser votado e vai passar esse ano. E nós sociedade, Silv, vamos fazer o movimento, vão para cima, porque se Hugo Mota, ele tem que proteger o pai dele. Pai dele já passou dos 18 anos, passou, então vai pra cadeia se praticar crime. Agora os crianças da família do Gumota, se praticar crime tem que se ferrar como a minha, como a tua, como a dos outros. O Gumota não vai proteger e o Gumota não vai trabalhar pros traficantes segurando essa pauta. Nós vamos fazer essa pauta

ser votada agora antes da eleição, porque o PT odeia a segurança pública. O PT defende bandido e nós vamos destruir o PT nas eleições com a segurança pública. Silvio, ora, agora são 15:32, a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube da Auri Verde Brasil e seguimos com o tema porque desse fio de onde? No ponto onde o Dr. Cláudio

Coffone encerrou essa primeira análise, a gente pode esticar mostrando exatamente por direita e esquerda tem pensamentos completamente antagônicos em relação à segurança pública. E a redução da maioridade penal não é diferente. Entra nesse guarda-chuva, entra nesse debate. Então, eh, talvez nunca tenha ficado tão claro quanto hoje. E ainda bem que num ano de eleição, porque segurança pública é o calcanhar da esquerda, ainda bem que está cada vez mais claro de que lado esquerda e direita ficam quando a gente fala sobre bandidagem e aí entram os direitos dos bandidos e também das vítimas, sempre vítimas da sociedade. Coitado do menino

de 16 anos que mata, do 17 que destupra e a polícia sempre tratada como vilã pela esquerda. Por que eu tô fazendo isso? Para trazer um vídeo que circula com força nas redes sociais hoje. Hoje esse esse vídeo ganhou a enorme visibilidade nas redes sociais. Nós vamos exibir um trecho da fala da Janja da Silva, a primeira dama, que diz muita coisa e e está absolutamente conectado ao debate que estamos tratando aqui da redução da maioridade penal aprovada pela CCJ. Primeira, é o primeiro degrau

do caminho do do longo caminho e será vitorioso porque a maioria da população deseja assim no Congresso Nacional. Deixa eu pedir pro Lanza, que aliás é o aniversariante do dia, viu? Parabéns, viu, Lanza, muita saúde para você aqui. Deixa eu pedir para ele apertar o play e jovem que é pra gente trazer a fala da Janja. Ando sozinha era com muitas mulheres e Deus cuidando de nós mulheres. Mas a gente sabe que além de

Deus cuidar de nós, que a gente sabe que ele tá cuidando, a gente precisa de um estado que também cuide de nós. A gente precisa de uma sociedade que também cuide de nós. A gente precisa andar tranquilamente pelas ruas. A gente precisa não ter medo de chegar em casa, encontrar um companheiro que nos espanque. A gente precisa não ter medo que nossos filhos andem pelas ruas da comunidade sem levar uma bala do estado.

[música] Pera aí. Opa. Então eu vou passar direto pro Dr. Cláudio. Ela fala em medo de levar uma bala do estado. [suspirando]

É espetacular. Ela fala sem medo de levar uma bala. Aí ela pensa rapidamente e tem que falar o que a esquerda obriga a falar do Estado, porque é da essência deles odiar o Estado que eles controlam e roubam. É da essência deles o discurso lá da esquerda dos anos 60 contra o Estado opressor. Eles se tornaram, o PT e a esquerda se tornou dono do Estado brasileiro desde 1994.

O PSDB esquerda brasileiros. Acabou aquela palhaçada do Aécio falando até agora nós somos o centro, vamos virar centro radical. O PSDB esquerda, aquela mentira do Aécio falando lá que que não tem nada, não se dobrou o Lula. O vice do Lula é o Geraldo Alkim, que é tucano de essência, é esquerda. Fernando Henrique Cardoso, que esse mês passado teve o processo de interdição, ele tá interditado já por perda de cognição. Fernando Henrique Cardoso é um

dos pais da esquerda. Ele sustentou, criou e plantou o Lula. A esquerda controla o Brasil há 30 anos. Essa porcaria que o Brasil se tornou é o que a esquerda produz. Dá mais 4 anos pro consórcio, consórcio Lula e Alexandre Moraes. Nós chegaremos em 2020

e 2030 que nem é Venezuela. Venezuela hoje, brasileiros, hoje o salário mínimo da Venezuela hoje é 50 centavos de dólar. R$ 2 e pouco. E aí eles recebem um bônus de 160, que equivale a seus R$ 1.000 do tipo Bolsa Família.

Eles quebraram a Venezuela e é isso que querem no Brasil, porque quem tá controlando o Brasil é um bando de corruptos. O que a Janja fala, lembre-se assim, primeiro a gente andava lá protegido entre nós e protegido por Deus. E a gente agora precisa ter, precisa não ter medo de voltar para casa e ser espancado pelo marido. Minha esposa, Silvio, é uma ardorosa, estudiosa e defensora dos direitos e da igualdade das mulheres, mas ela é a favor plenamente da punição dos bandidos. Os homens sim tem opção de serem violentos ou não serem violentos, serem honestos ou serem bandidos. serem dignos

ou serem indignos, como as mulheres têm as mesmas opções. Mas uma coisa muito séria, quando ela fala: "A gente quer ter o dinheiro de voltar para casa, não ser agredida pelo marido, pelo companheiro", minha esposa fala: "Então, troca de companheiro, minha amiga. Minha amiga, se um homem levanta a voz para você e levanta a mão e te dá um tapa, você bota o homem para fora de casa ou você bota ele para fora da tua vida. Se não dá para fazer isso no mesmo dia, planeja a tua vida e sai de dessa vida. Separa desse cara, vai trabalhar, vai ganhar dinheiro, vai sobreviver, vai estudar.

Então, mulher não é para baixar a cabeça para homem violento, mas ela fala: "A gente quer voltar para casa e não ser espancado pelo marido." Então, troca de marido. O Lula é machista, o Lula é homofóbico, o Lula é transfóbico. As falas dele ao longo dos anos provam isso. Ela defende o Lula. Ela defende o

Lula que defendeu o ministro da da cidadania da dele lá que assediou a ministra. Ela não defendeu a ministra. A Jang é hipócrita. Aí ela fala de voltar para casa sem apanhar. O filho do Lula bateu na mulher dele. Cadê a reação? A reação foi ferrar

a vida dela. E a mulher do filho do Lula era médica. Ela tem renda, não precisa do filho do Lula para viver. E a Janja nunca defendeu a mulher do a mulher do filho do Lula quando foi mostrada essa história. A Janja é hipócrita. Ela grudou para ganhar

dinheiro na política e tá lá falando que defende os pobres. Ela fala de não tomar tiro do estado. Janja, você quer que tome tiro mesmo? do tráfico. Você quer as milícias controlando a venda do frango lá na vila, na comunidade, controlando a TV a cabo, controlando a internet, controlando o acesso de moto, controlando tudo. Se aí você quer, né,

Janjá? Porque você trabalha para bandidos. Você convive com crime organizado. Janjá, teu discurso é de mulher, de bandido, condenado em três instâncias que você foi visitar e casou com ele e ficou milionária. A mulher do Lula morreu, dona Letícia. A herança que

eu saí foi de 12 milhões. Ela deixou 12 milhões. Vou ver o dia que a Janja tiver a herança dela. Quantos milhões sem emprego a Janja juntou na vida? Ela que foi vir um apartamento de 2 milhões no Rio de Janeiro. Ah, gente, nós somos

besta demais. É mando de país de corrupto. Janja faz o discurso dela e a plateia bate palma porque é paga para isso, Silvio. É a Janja. >> Pois é. E Cláudio, olha pra gente

amarrar, porque seguramente é um tema que voltará à nossa pauta muitas vezes. Como eu disse, a tramitação é longa, passa por esse primeiro degrau que é importantíssimo, a admissibilidade, ou seja, o texto está conforme a Constituição. Agora, comissão especial, tem as 40 sessões ordinárias para correr. Lá será designado um relator. Os deputados têm prazo de 10 sessões para eh são as emendas, os ajustes, sugestões e aí sim o plenário. O plenário que representará

maioria da população. Imagino, eu imagino que um tema desse, se cair na pauta da Câmara dos Deputados num período pré-eleitoral, eleitoral, o deputado vai prestar contas à suas bases. os deputados que vão tentar a reeleição, aqueles que estão partindo para um outro cargo, não sei, senador, governador, ou vão desistir ou tem um apadrinhado para colocar em algum lugar, enfim, o jogo político, cada cadeira e cada cidade, cada estado tem o seu xadrez, mas fato é que quem vai dizer não para uma medida como essa? E aí, mais uma vez, repito, os polos antagônicos, esquerda e direita, o governo vai lutar contra esse projeto com toda força, com toda a força, porque a esquerda é justamente contra a maioridade penal por ser contra tudo aquilo que endurece a legislação e o combate ao crime. O crime organizado também a a decisão do governo americano em relação aos narcoterroristas do PCC e do Comando Vermelho. Esse governo se

opôs e luta até agora contra essa decisão. E quanto mais, Cláudio, eu quero reisar por um instante ainda este ponto, porque ele é decisivo, ele é importante nesse ano de 2026, quanto mais fica claro de que lado direita e esquerda estão, quando se trata de segurança pública, que hoje é um tormento na vida do brasileiro, um tormento. Não tem mais cidade grande, pequena ou média. Você sai na rua com o celular, você está correndo o risco de ser roubado. Começa com o celular, depois eles te sequestram. Depois,

independendo da da situação, do lugar da região, os crimes são muito piores, né? Aí começam os homicídios, o latrocínio, que começa com o roubo, justamente termina em morte, os estupros, a criminalidade dispara em vários estados, em várias regiões do país. Então, quanto mais isso fica claro, quanto mais o governo e a esquerda atuarem contra, eu acho que mais o eleitor, o pagador de impostos que tem direito a voto, o eleitor em outubro, eu acho que eh ele vai entender de que lado ele precisa estar para esse país e eh endireitar, para esse país seguir eh eh algum trilho de normalidade, de descência e de futuro. Isso é é fato e é necessário a gente lembrar isso daí. Nós temos sim a necessidade de discutir e abrir agora. Acho que a gente tem que

botar no radar da sociedade, levar muito adiante essa conversa, espalhar na comunicação, porque o mecanismo do consórcio vai tentar ou silenciar essa discussão sobre redução da maioridade penal ou vai tentar criminalizar, chamar de fascista. quem trabalha essa questão, porque é assim que eles atuam. Então, a gente tem que produzir essa discussão pela sociedade, porque primeiro vamos lembrar de mães. As mães, a maioria delas nunca aceita que o filho saia do caminho da retidão de batalhar e ser alguém honesto e virar bandido. Nós todos assistimos várias vezes nas mídias sociais vídeo de mãe que quando chegou, foi lá na delegacia, pega o filho e mete tapa. Até tem casos

em que a polícia segura a mãe porque ela foi arrebentar o filho de porrada, porque o filho roubou, fez besteira. Por quê? Porque essa mãe ama o filho. Quem ama não quer o pior. Eu tenho na minha família, Silvo, eh uma uma jovem que tá fazendo, finalizando medicina e ela tá num hospital, numa grande capital que atende muita gente pobre em no no final da faculdade de medicina.

muita gente pobre e é atendimento social mesmo. Estado fazendo trabalho de estado. Ela está chocada com a quantidade de pessoas de 32, 35, 40, 50 anos que ela assiste morrer por doenças várias, consumo de droga. Pessoas que ela ela ela liga em casa e fala: "Gente, é tanta vida perdida. Essas pessoas são tão perdidas, elas foram destruídas na juventude, na infância, elas são destruídas na vida pela droga. Elas

estão morrendo disso, estão morrendo. Ela tá impressionada porque, é óbvio, ela foi criada em grupos familiares mais estruturados que não sofrem o que tá na margem. Toda mãe tem medo de um filho se desencaminhar na droga. Esse filho pode ter 15 anos ou pode ter 45 anos. Porque à medida que a droga vai evoluindo e destruindo a convivência, a existência dessa pessoa, ela vai naturalmente saindo do grupo social, ela acaba ali embaixo de um viaduto, numa numa numa quebrada da tua tua cidade. Eu tenho

colega minha de faculdade de direito que se formou, conseguiu ganhar muito dinheiro os primeiros 3 anos com causas trabalhistas, com dinheiro, infelizmente ela se perdeu na droga. Depois de 7, 8 anos, nós a vimos num posto de gasolina se prostituindo, Silvio, porque a droga destruiu aquela moça. Depois de mais 6 anos, ela morreu. Nenhuma mãe quer isso. E aí quando a mãe tem uma sociedade que pega o trabalhador, deixa ele com salários baixos, com uma inflação alta, destruindo o salário dele, dominado pelas milícias e pelo crime organizado em quase 1/3 do país, essa mãe tem que virar pro filho dela, fala: "Filho, você tem que trabalhar e ser honesto como eu e o pai.

Os filhos de boa cepa seguem esse caminho, mas o que é vagabundo, que gosta de dinheiro com pouco trabalho, ele se junta ao bandido. Então nós temos que baixar a a idade da maioridade, redução da maioridade penal. Nós temos que baixar porque nós temos que dar argumentos até para as mães e pais manterem seus filhos estudando, trabalhando, seguindo honestamente. Nós temos que acabar com a impunidade de moleque 16, 17, 18, 18, que tá saindo aí no na mídia social com uma baita ostentação. Nós temos que parar com isso ou isso tudo vai engolir a sociedade. E

isso, Silvio, a sociedade quer discutir, a sociedade quer se proteger. Quem é contra? O discursinho esquerdista. E eles vão ser desmascarados porque a sociedade agora em 2026, Silvio, não é mais tão pata, tão inocente e acreditando tanto nos hipócritas como ela acreditava em 2002, quando elegeu Lula pela primeira vez. Isso o PT conseguiu tirar a máscara de que eles prestam. O PT arrancou a máscara e

provou que eles são hipócritas. Silvio, vamos espalhar essa discussão. Sim. Acho fundamental, Dr. Cláudio, como comunicadores, nós estamos aqui atrás de um microfone, mas todos os que estão com a gente dividindo à tarde do outro lado da tela, quem tá com a gente pelo rádio, nós somos multiplicadores e precisamos levar essa ideia adiante, porque a esquerda será contra, porque este governo vai lutar contra. É um governo

de turno. Lula, se Deus quiser, vai embora no final do ano. Mas é o atual governo. A esquerda, a esquerda está presente em várias burocracias, em todas possíveis. está presente nas instituições, está presente nas universidades, nas salas de aula, está presente também em órgãos públicos, está presente também na imprensa. Então, pode

ter certeza que a partir de amanhã, se não hoje ainda ao longo do dia, os estúdios de televisão por aí das emissoras mais tradicionais, os editoriais dos jornais bem conhecidos, revistas, sa, vai aparecer o pessoal sendo contra. Não, isso não resolve o problema. Você vai ter, pode, eu consigo olhar e consigo ver e eh não vou fazer isso, mas diria até nome do fulano a a ciclana B. Consigo imaginar eles ali escrevendo suas colunas, aparecendo diante das câmeras, dizendo: "Isso não vai resolver o problema". O menor infrator de 17 anos é uma vítima da sociedade. Você precisa chegar para um

de 16 anos que acabou de cometer um crime e dá um livro para ele. Tudo que ele precisa é um livro. Ele precisa de amor. Ele não teve o pai e a mãe abraçando. Ele não teve oportunidade de ser eh médico, advogado, jornalista, bombeiro. Ele não teve essa chance.

Vamos dar amor e carinho. Pois é. Vamos. Deu no que deu. Olha o que aconteceu no Brasil. E olha como o Dr. Cláudio bem

explanou ao longo dessa primeira hora do radar exemplos de outros países onde a coisa funciona, porque aqui não funciona, aqui tá muito claro. Então, pode ter certeza que a contrainformação ou a informação contrária ao que nós estamos advogando aqui a favor da redução da maioridade penal vai aparecer se já não apareceu enquanto estamos ao vivo em outros veículos de comunicação. Então, a importância das escolhas também, né? Aqui na Auri Verde, a voz da direita não é à toa, né? A voz da direita. Vamos

gerar as notícias eh desta quarta-feira, meio de semana agitado. Informação agora sobre o judiciário. Previsão de julgamento e andamento. O Supremo Tribunal Federal analisa recursos sobre responsabilização das bigtecs. Bom, vamos lá. Vamos a o que está sendo

exatamente eh julgado. Eh, a gente pode chamar também de começo do julgamento, pode ser que não termine hoje. São recursos em análise neste momento, apresentados pelas empresas de tecnologia, pelas plataformas eh digitais. Olha, o caso foi pautado, portanto, pelo presidente da Corte, ministro Edson Faquim, e fará com que os ministros revejam pontos da tese que foi aprovada no ano passado por este mesmo STF, que declarou parcialmente inconstitucional aquele artigo 19 do Marco Civil da Internet. Há alguns pontos eh a serem eh tratados. É claro

que quando a gente fala em responsabilização das plataformas, eu acho que muita gente sabe o que isso significa. Significa punição das plataformas que não agirem rapidamente removendo conteúdos, tirando conteúdo do ar. e a esquerda e esse consórcio de poder PTSTF advogou da seguinte forma: "Olha, é preciso remover rapidamente conteúdos eh criminosos". Então, se a gente entrar na seara do crime, se a gente entrar no debate sobre eh pedofilia, crimes digitais, eh, no Dez sem consentimento, é evidente que isso precisa ser removido urgentemente, que isso é crime grave, passível de punição, a letra mais fria e amarga possível. Agora, o ponto que eu destaco é isso.

Foi acelerado no Supremo Tribunal Federal, esse debate, esse julgamento do ano passado e agora tratamos de recursos justamente para entrar em vigor em período eleitoral, porque a esquerda, porque esse consórcio que tem uma verdadeira obsessão por censurar pela mordaça às redes sociais, foi assim o tempo todo. tentaram via legislativa e não conseguiram mais de um projeto, mais de um projeto no Congresso Nacional que não passou pelo legislativo. Então, pela via normal, pela estrada que deveria percorrer, que é a via legislativa, eles não conseguiram censura, não conseguiram avançar com mordaças, mas então partiram para a mordaça por meio judiciário e conseguiram parcialmente. Agora esses recursos, por exemplo, eu vou trazer só um caso para ouvir o Dr. Cláudio, mas o que as plataformas pedem, por exemplo, é período para a implementação de novas regras. Porque

quando você determina, olha, a partir de amanhã tem de remover imediatamente, no período de 2 horas um conteúdo, tá tratando de uma ferramenta nova para quem navega nessas redes, para quem gerencia essas plataformas. Quer um exemplo? A a Lei Geral de Proteção de Dados, ela estipulou prazo paraa sua implementação até 2 anos, se eu não me engano. O ECA digital, não é isso? o o ECA, o ECA digital foram 6 meses, 6 meses de implementação, porque é preciso compreender como vai funcionar o mecanismo de remoção de conteúdo. De

novo, não estou falando de quem estimula suicídio em rede social, deep web, pornografia, nada disso. Tô falando de todo tipo de remoção. E quem vai exercer essa patrulha? Quem é que vai fazer essa fiscalização de qual é o conteúdo que será removido? o PT, o governo do PT, o Ministério da Verdade do PT, uma agência criada pelo PT para dizer o que pode o que não pode ser publicado. Bom, aí a gente tá na China.

Então, então, eh, finalizando agora de verdade, o ponto é, em outros países todas essas implementações elas levam tempo, chega a levar, eh, meses. Se você pegar exemplos eh como vai Reino Unido, Japão, União Europeia mesmo, não dá para começar amanhã porque amanhã é eleição. Cláudio, passo para você. me alonguei um pouquinho, mas talvez para tentar trazer aqui alguns elementos que vão a debate, né, pelo Supremo Tribunal Federal. Não, se você não se alongou, não. Uma

das coisas é que o o Supremo Tribunal Federal ele discutiu, ele ameaçou e cumpriu que o Alexandre Moraes ameaçou e cumpriu. O Lula ameaçou e cumpriu. Flávio Dino ameaçou. Aí o Lula pôs ele no Supremo, ele ameaçou e cumpriu. Eles cumpriram o discurso mentiroso e manipulador deles de que tem que ter censura, sim, no Brasil.

Aí eles alegam, óbvio, um negócio chamado narrativa, que o Lula sempre lembra, conforme você conta uma história, você consegue. E aí eles puxaram uma discussão que que óbvio, entraram com uma discussão sobre o artigo 19 do marco civil da internet. O marco civil da internet, Silvio, é uma lei bastante antiga já no Brasil, de 2014. 2014. foi discutida e votada a a constitucionalidade do artigo 19 em 2025.

Essa lei estabelece princípios, garantias, direitos e deveres para o uso da internet do Brasil. Esse é o marco civil da internet. O artigo 19 falava o seguinte: sobre a responsabilidade do conteúdo gerado por terceiros. Porque o que é uma plataforma como YouTube, como o Facebook, como o Instagram, TikTok, eles são uma plataforma. Você está assistindo o que a Auri Verde está expondo para você através de uma plataforma, imaginemos que é o YouTube.

O YouTube é a plataforma onde nós, Auriverde nos apresentamos a você, cidadão. O conteúdo que está sendo ouvido por você, cidadão, é o que nós da Uriverde estamos criando agora ao vivo e te apresentando. Então, o YouTube, que é a plataforma através da qual está indo isso daí, ele não tem controle sobre o que nós estamos fazendo. E a lei do Marco Civil da internet de 2014, no artigo 19, fala o seguinte: "Qom intuito, com a finalidade de assegurar a liberdade de expressão e com a finalidade de impedir a censura, o provedor de aplicações de internet, que a gente chama de plataforma, somente poderá ser responsabilizado civilmente, quer dizer, pagar dinheiro por danos decorrentes do conteúdo gerado por terceiros. Por exemplo, a Ori Verde está gerando agora dentro da plataforma.

Essa plataforma só será só poderá ser responsabilizada a pagar dinheiro após ordem judicial específica. E se depois da ordem judicial específica ela não tomar as providências para que no âmbito e nos limites técnicos do seu serviço e dentro de um prazo assinalado tornar ela não tornar indisponível o conteúdo apontado pela decisão judicial específica como infringente. Então essa é a regra que existe no Brasil desde 2014. Você não pode cobrar de uma plataforma responsabilidade, indenização. Se uma pessoa, por exemplo, eu ao vivo agora começa a falar mal de um determinado cidadão e falar deshonrá-lo, falar da intimidade, da privacidade, humilhá-lo. Se eu fizer isso, esse

cidadão pode me processar. Eu serei processado por injúria difamação, eventualmente por calúnia ou por outras coisas. E eu poderei ser condenado civilmente a pagar indenização por dano material e moral. E em outro processo posso ser responsabilizado criminalmente. A plataforma não tem a ver com isso. A

lei fala, mas ela totalmente imune? Não, ali fala o seguinte: "Se você usa a internet para falar mal do Cláudio Cofan, e eu fiquei sabendo, eu a imediatamente pego o link daquela daquele elemento que você falou, jogo num processo que eu sei, sou advogado, eu crio em questão de horas, tá pronto, distribuo, peço uma coisa chamado liminar tutela de urgência, vai pro juiz, a juíza lê, vê o conteúdo, vê que tá publicado, fala: "Isso tá errado mesmo". E eu pedi pro juiz, determine a retirada do ar desse conteúdo enquanto houver essa discussão judicial e pá p pa pá pá. O juiz pega, analisa aquilo e ele decide e manda uma ordem, uma sentença e uma decisão interlocutória. Ele manda uma ordem pra plataforma. Aí a

plataforma analisa aquela ordem e ela vai ver se é possível cumprir. Porque muitas vezes a decisão que o juiz manda, pega, por exemplo, um programa que nem o radar de 2 horas e fala: "Tira tal coisa". A plataforma fala: "Que coisa? Tem 2 horas de programa, o senhor tá mandando tirar o que que coisa?" Aí ainda pergunta pro juiz, o juiz tem que especificar o que tá entre 1:22 e 1:27.

Então, a ordem que o juiz dá tem que ser possível de ser obedecida pela plataforma, não só no conteúdo, como tecnicamente, porque de repente a ordem que o juiz dá é uma pessoa tá lá no no Facebook, não, no YouTube, mostrando uma coisa no YouTube que tem uma imagem, tem um conteúdo e essa pessoa pegou essa imagem de conteúdo de um vídeo que ele fez do que ele assistiu lá no Instagram. Aí juiz manda tirar do YouTube, o YouTube fala: "Excelência, mas não sou eu que fiz isso. Quem fez isso foi outra plataforma, entende? Não é tão simples assim". Aí o Supremo com esse mega destruidor de direitos humanos de desobediente da Constituição, porque ele fala que eles são ministros STF, eles são a última palavra da Constituição e eles têm o chamado neoconstitucionalismo, inventa a constituição que eles querem.

Eles decidiram rasgar uma lei de 11 anos e dizer que a plataforma pode ser obrigada a retirar do ar em 2 horas. O Lula fez um decreto agora uma semana, duas fazendo isso acontecer. É tudo safado querendo diminuir a liberdade de expressão da população e impor a censura. Sim. Então o que eles estão julgando hoje é que a decisão que eles fizeram lá atrás, as plataformas entraram com recursos, vários diferentes recursos. O presidente

do Supremo reuniu tudo, tá jogando para votar a partir de hoje. E a tendência é que vários desses senhores, Zanim, que ganhou milhões defendendo o Lula na última eleição, censurando todo mundo. Alexandre Morais, cuja mulher ganha 129 milhões, ele não tem que explicar por que a esposa de um juiz tem um contrato tão grande para não fazer porcaria nenhuma. O Flávio Dino que ganhou a vida como político e falando mal de um monte de gente, tem dossiê falando, Gilmar Mendes, que é é a dono da tenda dos milagres, que ele mesmo reconhece que ele faz negociação com política. Esses daí e talvez se juntem a Carmen Lúcia, que censura pode, mas tal, eles vão de repente manter a mesma julgament. Aí o

Tofol também, o do Taiayá, sabe? Todos eles são a favor da censura, de cortar as asas da liberdade expressão da população. Talvez o Fux, talvez o André Mendonça, talvez o o Faquim, talvez [roncando] o Cásio Nunes mantenham novas formas de analisar. Por isso que esse Supremo com a composição atual tá lá na lata de lixo. A sociedade não confia neles porque eles não são confiáveis. Eles já provaram. Não, não

acredita em mim. Não assiste sobre Gilmar Palusa e sobre as relações políticas deles. Então, Silvio, eles estão pisando. Mas uma coisinha, Silvio, desculpa ser muito longo, a lei, gente, toda lei e a gente tem regras para fazer lei, tá? Tem lei dizendo como é que faz lei. Toda a lei, no final da lei, tem

sempre lá o último artigo que fala o seguinte: "Esta lei entra em vigor após sua publicação no Diário Oficial. Essa lei entra em vigor 180 dias após sua publicação. Vou dar um exemplo. Esse Marco Civil da internet, tá escrito lá, artigo 32. Esta lei entra em vigor após decorridos 60 dias de sua publicação no Diário Oficial. Então deu 60 dias para

ela, pra sociedade saber o que a lei fala. A lei que é o ECA digital que o Silvio citou falou o seguinte: "Esta lei entra em vigor em 17 de março de 2026 e ela foi publicada dia 17 de setembro de 2025, então deu 6 meses." [roncando] A outra lei que mexe no uma lei de ontem, pegando uma lei de ontem de de 5 de junho, desculpa, alterou o Código de Trânsito Brasileiro para mexer sobre exame de apetidão física e mental. Essa lei, tá escrito lá no artigo final dela, essa lei entra em vigor na data de sua publicação. Então, toda lei tem o último artigo, um [roncando] uma definição do que a gente chama no direito de vacácio legises. É o período

de vacância entre a publicação e a obrigação da lei para todo mundo. Uma lei que nem essa do Código de Trânsito que diz que fala sobre exame de aptidão, ela foi publicada Diário Oficial dia 5 de junho. entrou em vigor na data de sua publicação, que é 5 de junho. A partir do dia 5 de junho, 6 de junho, a polícia polícia rodoviária de Trân já começa a seguir isso daqui. Já uma lei mais complexa como ECA Digital, 6 meses depois, o Código Civil Brasileiro de 2002, que tá vigente hoje, é uma lei que entrou em vigor um ano depois da sua publicação de ar oficial. Então, o que o

Silvio falou faz parte do que as as plataformas estão falando. Entre você tomar uma decisão e aplicar a decisão, não é 2 horas que é possível. Às vezes é impossível fisicamente, tecnologicamente, pelo conteúdo, tem que ter um tempo de maturação, implantação. Então, quando uma pessoa não entende nada sobre administração de empresas, de complexidade, ele fala assim: "Não, não, a partir de agora todas as empresas têm que tirar isso do ar em tantos minutos". Meu, você tem noção como é que funciona o processo produtivo? Não,

às vezes você trocar um equipamento que faz isso, você tem que fazer a importação. No Brasil para importar demora 2, 3, 5, 6 meses. Então não dá para implantar em menos de tempo de importação. Depois que importou tem que fazer funcionar. É, é complexo, gente. Mas o Supremo só tem uma data,

eleição 2026. O Supremo está focado em impedir que metade mais um dos senadores seja honesto, sem rabo preso. E o Supremo está focado em impedir que o povo eleja alguém que seja contra a ditadura do Supremo e do Lula e o consórcio deles. Quando eu falo Supremo é Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Flávio Dino e o Zanim e o Tofal. É esses daí que eu chamo de Supremo, tá? É o

projeto de poder deles, eles assumem publicamente. Então, Silvio, tão votando lá agora. Eu não sei como é que tá. Vou dar uma fuçadinha aqui para ver se eu atualizo. Agora 16:7 a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Auri Verde Brasil. E porque estamos no YouTube nessa segunda hora do radar, deixa eu pedir para você que chegou e não deixou o like, não deixou o seu joinha, a hora é agora. Deixa o seu like pra gente, igual a Regina Fonseca deixou, a Margarete Jundiaí, cidade interior interior de São Paulo, bem pertinho da capital. Milena de Minas Gerais também o meu amigo José Francisco Marconde em Daatuba, a Claudete Bastiani, o Paulo Carvalho tá na Bahia, a Rína, a Patrícia Andrade, a Miriam Pires também, olha o Antônio Sérgio Primavera, quem mais? Ail tá no Paraná, a Sandra tá em Ilha Bela, litoral paulista, muita gente também chegando por aqui, deixando seu like, deixando o nome da cidade, que é muito legal pra gente entender até onde a gente consegue chegar. Isso é muito

importante pra gente, muito importante pra nossa missão, como eu disse, de multiplicar a informação de verdade, a informação independente, os fatos como eles são, sem verniz, sem aquele conteúdo que você acompanha na velha mídia e que você já sabe como vem, né? Ele já vem todo torto pro lado esquerdo, evidentemente. Então, compartilhe também a nossa transmissão nos grupos de WhatsApp. Traga mais um para cá, traga mais um para Auriverde Brasil. E a gente segue girando as notícias deste meio de semana. Olha, trazer uma informação

agora do portal Metrópolis. Informação eh publicada hoje cedo. Me deparei com essa notícia pela manhã, até encaminhei eh a relação das pautas possíveis pro Dr. Cláudio, porque quando eu passei por essa notícia que vai piscar agorinha na sua tela, né? Itarati hospedou em Roma.

artistas que apoiaram o Lula em 2022. A primeira coisa que eu pensei foi, alguém já imaginou uma notícia dessa relacionada ao presidente Jair Bolsonaro, né? Nós estamos falando artistas que apoiaram o Lula em 2022. Então, alguém já imaginou que essa, já que estou falando da da imprensa tradicional, dos veículos que recebem gordas verbas da de comunicação do Palácio do Planalto, da SECOM, né, do ministro da propaganda Sidone Palmeira, que hoje tem a chave do cofre, já imaginaram se fosse o presidente Jair Bolsonaro, o escarcel que não estariam fazendo com essa notícia? Vamos a ela.

A residência oficial do Brasil em Roma, do Itamarati. E quando a gente fala a residência oficial do Brasil em Roma do Itamarati, sabe de quem é? É nossa, é minha, é sua que tá aí do outro lado da tela, é tua que tá com a gente pelo rádio, é sua. É a residência oficial do Itamarati. tornou-se nos últimos anos refúgio de artistas que declararam apoio à Lula na eleição de 2022, mantido com recursos públicos, que eu também detesto essa expressão, recursos públicos, não, recursos nossos, mantida com os nossos impostos, essa residência em Roma, o prédio histórico no centro da capital italiana, deu guarida já neste governo Lula. a artistas como Fafá de Belém,

Mônica Salmazo, os escritores Marcelo Rubens Paiva, Aline Bei, entre outros. A lista foi obtida pelo Metrópolis via lei de acesso à informação. Esses artistas foram mencionados porque viajaram com recursos dos pagadores de impostos do programa da diplomacia cultural, uma iniciativa dos do Ministério das Relações Exteriores para a promoção da cultura brasileira no exterior. Outros hóspedes, como o ator Fábio Porchá, não constam da lista. Porchá viajou com seus próprios recursos e foi recebido, vejam vocês, senhores, e foi recebido como hóspede do embaixador brasileiro em Roma, Renato Mosca. Ao

todo, o Itamarati informou as estadias de 68 pessoas e seus acompanhantes, a maioria autoridades e seus assessores, inclusive Lula, Janja e Dilma Roussef. Bom, olha, o Metrópolis diz aí que a operação dos prédios, embaixadas e residências oficiais do Brasil no exterior custa só 240 milhões de reais, valor esse do ano passado, tá? Vou trazer mais alguns detalhes porque essa é daquela notícia que a gente vai lendo, né, e vai dando aquele embrulho e a gente também vai entendendo que esse é o PT. É assim, e eles, por isso eles querem mais 4 anos, depois mais quatro, né? Eles chegaram lá no poder em 2003 e foi o grupo político que mais tempo passou desde então no poder. Não é à

toa. Eles gostam do poder. E esse aqui é um exemplo porque que eles gostam do poder. Olha, Fafá de Belém hospedou-se na residência oficial em Roma de 18 a 22 de maio de 2024 junto com o instrumentista André Memari. Memari, né? Os dois se apresentaram em

Roma e em Samarino. O valor aprovado para atividade foi de 45.000€ Vamos, vamos trazer para reais aqui. R$ 274.000 R$ 1000 foi o valor dessa apresentação.

Em 2022, a cantora publicou um vídeo nas redes sociais declarando apoio à Lula no primeiro turno. Ah, tem mais aqui alguns atores, eh, lembrando também que o Itamarati hospedou, Luís Roberto Barroso, Jorge Messias, mas e eu acho que já tá bom. Eu quero ouvir Dr. Cláudio Cofany. Embaixada brasileira em Roma fica lá na Piadesanavona. Eu sempre falo, eu sou

cidadão italiano também e tenho família que mora fora, então sou aspas obrigado para conviver com a minha família a ter que ir lá. Trabalho e batalho para isso. E eu tive recentemente também lá em Roma e fui na Piades Navona. Aqui no programa na Verde, eu até comentei que lá tem uma igreja linda chamada igreja de Santa Inês. E é uma menina que com 13 anos de idade, lá no século I foi foi torturada e morta, porque era onde a Piad Navona era um era um circo, era um local que tinham eventos e o filho do prefeito na época foi determinado que ia casar, ele ia casar com ele, mas como a menina já era cristã e não queria casar e e e queria continuar dedicada a Cristo e a virgindade, ela não aceitou o casamento, ela foi presa torturada.

E aí e depois puseram fogo nela e o fogo não queimou a menina em praça pública. O fogo não queimou a menina e aí o pessoal começou a adorar a menina ficou impressionada. Aí decaptaram ela. Tá lá a igreja de Santa Inês ali na Piada Zanavona. Do lado tem essa embaixada brasileira. É um prédio, é um

palácio famoso porque foi construído em 1650. uma família muito rica no estilo barroco lá no centro da de Roma. E desde 1920 e ela é sede da embaixada brasileira e lá em 1960, acho que foi quando eu nasci em 64, o Brasil, a República Federativa do Brasil comprou essa compra. mim foi um absurdo. Foi uma negociação que eu lembro que quando eu estudei isso daí foi uma negociação dentro de um padrão de normalidade.

E quando eu tive lá agora recentemente, tá em obras, então o governo brasileiro gastando seus milhões. Acontece que essa embaixada brasileira é uma um dos exemplos do mundo. Todo todo mundo da do do setor de de diplomático sonha em uma embaixada tão chique quanto a embaixada brasileira na Piadanavona em Roma. E um monte de gente do Brasil sonha ir lá. E o PT é isso, um programa cultural para fazer os artistas puxa-saco, vendidos, cúmplices, que receberam 16 bilhões de reais pela rei Luanê no que acho que foi no primeiro governo, ano do governo Lula, 16 bilhões pros artistas ricos meterem a mão no dinheiro público, roubando o povo para ficarem mais ricos.

Porque artista sonha em ficar famoso para virar artista safado para virar cúmplice de político safado para político safado fazer contrato com artista safado que fira cúmplice de político safado. Aí tem contrato de 200.000, 300.000, 500.000, 1 milhão. Aí

tem patrocínio de de dinheiro de 1 milhão, 2 milhões. Aí o artista que ficou famoso cede a carinha famosa dele pro jogo político corrupto. Porque ser artista no Brasil, brasileiros, é muito trabalho para pouco reconhecimento. Todos nós saímos de fim de semana, vamos em vários restaurantes e bares, tá cheio de artistas ali se apresentando, músicos espetaculares, batalhando para ser músico. E aí você vê o cara com uma qualidade, meu, um cara desse dia vai fazer sucesso. Mas fazer

sucesso não é ter qualidade apenas, é ter um esquema profissional de agenciamento, tal, que nem jogador do futebol. Então o artista de verdade que merecia e merece o dinheiro lean é esse, é o artista humilde que tá na tua cidade, na minha cidade, e que teria que ter dentro das prefeituras gente que faz projeto para esse artista humilde. Mas como um pessoal, infelizmente, eu fui da cultura, tá? Eu fui músico muitos anos da minha vida, fiz teatro muitos anos da minha vida e eu vi várias pessoas amigas meus que seguiram para pr pra arte, ficaram na arte, eles viram que eles tinham que entrar no aparelho da prefeitura ou do estado, virar funcionário público ou virar esquema de verba pública. Então, nesse esquema, até hoje, brasileiros, então o Lula sabe que esse pessoal influencia você, povo?

Sabe que um monte de gente acha que um artista famoso vem com conteúdo intelectual, não vem. Nem com conhecimento político também não vem. E alguns não vêm nem com caráter, alguns vêm com consumo de droga, são perdido, são egocêntricos. Alguns, outros são maravilhosos, além de geniais na arte, que é outra questão. Separar o caráter é uma coisa, a genialidade artística é outra coisa. Então o Lula sabe que eles

influenciam. Então o Lula faz isso, a esquerda faz isso, patrocina esse pessoal e vai lá na embaixada em Roma, na Piatana Naavona. Silvio, se existisse Ministério Público Federal, porque a PGR, conhecida agora como Paulo Gonê, resolve, virou chapa branca do PT, chapa branca do STF. Infelizmente, vários dos meus amigos procuradores da República, quando você pergunta para eles o que eles são, eles falam que são funcionário público, porque eles têm vergonha de falar que são procurador da República, porque a PGR enterrou a moral porque virou chapa branca. Porque antigamente procuradores da República, que é o Ministério Público Federal, pegaria essa notícia, Silvio, puxaria informações oficiais e processariam, porque isso daí dá para enquadrar como falhas da gestão pública, malversação de dinheiro público. Mas o que é o governo

do PT? É um governo de opressão à oposição, censura, perseguição funcionário público e apoia todo mundo que rouba junto com ele. É isso que eles são. Silvio >> anotado, hein? Paulo Gonê resolve. PGR.

Tá anotado aqui, Dr. Cláudio. A gente ri. A notícia é uma pior que a outra, mas a gente a gente precisa guardar o humor e a esperança. Vamos girar aqui as notícias do nosso radar. Deixa eu trazer

uma informação. Por falar em procuradores, por falar em advogados no meio eh jurídico. Deixa eu trazer uma informação que também chamou a minha atenção, publicada pelo jornalista Cláudio Humberto, e um projeto que passou já também tramitação do Congresso Nacional, passou pela CCJ da Câmara dos Deputados, um projeto que dá super poderes à advocacia geral da União. A manchete que aparece na sua tela, você que tá com a gente em vídeo, diz: "Projeto ampliando poderes". A AGU Alarma Advocacia.

Esse esse projeto, ah, vamos lá, então, concede mais poderes à Advocacia Geral da União, que hoje é chefeada por Jorge Messias. O Lula tentou enviar o office boy da Dilma Roussef, o Messias, aquele que ia levar o papel quando o Lula foi preso. Para o Supremo Tribunal Federal não conseguiu. A cadeira de Luís Roberto Barroso segue vaga porque Messias, numa decisão secular, decisão histórica, foi barrado pelo Senado na Sabatina. Então, Messias não vai para o STF a menos que Lula seja [roncando] reeleito, o que eh é melhor não pensar para o bem do nosso país, porque seria, acho que ninguém aguenta mais pensar na ideia de um governo Lula 4. Mas vamos lá.

Ã, estamos falando de ampliação de poderes para a advocacia geral da União. O que diz o texto? O texto fala em reorganização da estrutura da AGU. O projeto concentra sob o guarda-chuva de Messias todas as procuradorias eh federais, então, e também a advogados, né? Então, eu tô falando de outros órgãos públicos, que é exemplo, Banco Central, Banco Central tem Procuradoria, ah, Comissão de Valores Mobiliários, a CVM, a mesma coisa. Então, na prática,

vai expandir os poderes da AGU e diminuir a independência dos procuradores de outros órgãos públicos. O projeto tem um número, é o PLP337, passou pela CCJ da Câmara, como disse há pouco, e já tem um certo rebuliço dentro do próprio Congresso Nacional em Brasília nos últimos dias, uma pressão contra esse projeto, porque ah advogados entendem que ah há um forte eh lobby por trás de estudo para tentar dar cada vez mais poderes a AGU, justamente pensando na continuidade do projeto de poder do PT, pensando na extensão desse projeto lulista. E aí, claro, a AGU que neste governo Lula 3 já ganhou poderes. Quando usamos ali, ah, o Ministério da Verdade do Messias, o Ministério é a tal procuradoria criada, tô dando um exemplo aqui, tá? uma procuradoria criada nesse guarda-chuva da AGU para tratar, entre outros assuntos, de desinformação, entre aspas, essa palavra horosa, mas é o que eles chamam de fake news, é o ministério da verdade. Então, são mais poderes e

mais atribuições a Jorge Messias. É um projeto em andamento no Congresso, repito, já passou pela CCJ, mas que o governo tem todo o interesse em levar adiante para tentar dar mais poderes já de olho no Lula 4. Cláudio, [roncando] Silvio, eu até fico, como passou pela CCJ, eu sou obrigado a, em princípio, concordar, mas eu já tenho até um pensamento sobre uma discussão constitucional. O artigo 131 da Constituição Brasileira estabelece que a advocacia geral da União é a instituição que diretamente ou através de órgão vinculado representa a união judicial e essa judicialmente, cabendo-lhe, nos termos de uma lei específica, eh fazer consultoria e assessoramento jurídico ao poder executivo. Então, quando o eu tenho esse projeto de lei que amplia eh eh as abrangência da competência eh da AGU, a gente vê que o que eles estão propondo aí na prática nesse projeto de lei é trazer, por exemplo, a a advocacia, assessoria jurídica do Banco Central.

para dentro da GU. Pera aí, pera aí, pera aí. Nós não temos uma aprovação que foi feita no governo Bolsonaro sobre a autonomia do Banco Central. Nós temos. Se o Banco Central tem autonomia, quer dizer que ele não obedece ao presidente da República.

Quer dizer que o presidente do Banco Central, ele é indicado pelo presidente da República, passa por uma aprovação no Senado, assume o cargo e ele tem um mandato que começa no governo de um presidente e atravessa para o governo de outro presidente. Então, no o o Lula teve que conviver com Roberto Campos até acabar o mandato do Roberto Campos. Aí o Lula indicou o Galipulo, que segue presidente do Banco Central. O governo do Lula acaba nas eleições 2026, se forem honestas, e entra o novo governo 2027. E o Galipulo segue presidente do Banco Central em 2027. E essa autonomia do Banco Central

é exatamente para impedir que um presidente interfira no Banco Central, manipulando, como a Dilma fez e o Lula sempre busca fazer, manipulando a a forma como é controlada a moeda, o poder, o poder aquisitivo e e o combate à inflação no país dentro dos mecanismos disponíveis do Banco Central. Então, na hora em que eu pego a assessoria jurídica de de assessoria consultiva e contenciosa do Banco Central e eu faço um projeto de lei que traz ele para dentro da advocacia geral da União, que o artigo 131 da Constituição diz que obedece e trabalha para o poder executivo federal. Eu estou pegando assessoria jurídica do Banco Central e trazendo para ser subordinada ao presidente da República. Na minha humilde opinião superficial inicial dessa do radar que trabalha ao vivo, eu acho que isso daí é uma afronta a uma emenda constitucional que dê autonomia ao Banco Central. é objeto para ser discutido, para ser derrubado na votação do Congresso e do Senado, pegando só no caso específico do Banco Central. Só que esse projeto amplia

também a advocacia geral da União, Silvio, para trazer também para dentro dela a [roncando] assessoria e consultoria jurídica das agências, agência ANEL de de energia elétrica, ANATEL de Telecomunicações, a ANA, agência das Águas. As agências foram criadas pelo governo Fernand Cardoso há 30 anos atrás, com a finalidade de dar uma autonomia para setores que controlam setores da economia e diminuir o poder do presidente da República sobre aqueles setores. prática, o medo do Fernando Henrique Cardoso lá no começo 94, 9, era porque havia a chance do Lula ser eleito. Então eles criaram uma [roncando] estratégia de de dar mais autonomia para as agências. Tanto que o próprio Lula aparelhou as agências do jeito que o PT sabe fazer.

botou, por exemplo, a a Natel de telecomunicações, eles encheram de gente que é das empresas de telecomunicações. Então, as empresas de telecomunicações tem seus diretores, chefes indicados para cuidar da agência. É o lobo cuidando do galinheiro. A mesma coisa que aconteceu com a Nel de Eletricidade, com a Ana, é a palhaçada de um país de corruptos. Só que na hora que, mas teoricamente essas agências não obedecem o presidente da República. Aí traz a

consultoria e assessoria. Só última coisa, senhor. Eu sou advogado, então eu já fui diretor jurídico de município e pré-assessoria e consultoria. Quando uma assessoria e consultoria de uma procuradoria pública de gente que prestou concurso para ser procurador do Banco Central, procurador da agência de água, procurador, eles fazem o parecer. Tem dois tipos de parecer. tem um

parecer que é consultivo, em que ele fala o que tem que achar e o procurador um acha A, o procurador dois acha B. E teoricamente o prefeito, governador, o presidente da empresa pública não é obrigado a obedecê-lo. Só que quando ele aponta naquele conteúdo algumas questões jurídicas incisivas e e legais, ele avisa isso. Fazer isso afronta a lei tal. fazer isso é julgado pela jurisprudência do Tribunal de Contas, tal, como inconstitucional ou ilegal. Quando ele

põe isso, ele obriga o prefeito a obedecê-lo, porque essa é a função dele. Então, se a assessoria do Banco Central vai para dentro da GU, a GU faz um um arquivo que nem hoje a PGR, o Paulo Gon resolve, faz e amarra o Banco Central, eu acho que tem uma inconstitucionalidade nesse projeto, viu, Silvio? Mas nossa, é um projeto de lei. É, o Brasil não se cansa de ser uma bandidagem. Me preocupa muito, viu?

Muito, muito, muito. E tem o poder de avocação. Ele pode. Nossa senhora. É sério, viu, Silvi? É um é um mais uma

tentativa de tirar e como é que é? Uma coisa ganhar a eleição, outra coisa tomar o poder. É mais uma tentativa de impedir que o resultado das eleições e o eleito pelo povo consiga ter uma gestão que não seja aparelhada pelo que o que a esquerda e os petistas e o e os apadrinhos do Alexandre Moraes decidam. É a tomada de poder sem eleição no Brasil, Silvio. É isso que esse projeto de lei faz.

Agora são 16:30, 4:30, intervalo no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil, girando notícias desta quarta-feira. E eu passei, confesso, um bom tempo hoje procurando informações sobre a delação, entre aspas, a colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Ontem falamos brevemente aqui porque circulam nas colunas de informações, né? colunas trazem informações de cuja fonte a gente sabe que é o advogado. A outra tem fonte no

próprio Supremo Tribunal Federal, o outro houve alguém na Polícia Federal. Mas o que acontece? Vorc tem um prazo até sexta-feira para colocar na mesa proposta, uma segunda proposta para ser submetida oficialmente à análise das autoridades. A Polícia Federal rejeitou a primeira versão. Procuradoria da República também não gosta da ideia. E

tudo isso, numa instância final vai passar pelo crio do ministro André Mendonça, que é o relator no Supremo Tribunal Federal do caso master e deve ou não homologá-la. se sair, se for sequer colocada no papel. Por que isso? Porque tudo o que eu encontrei hoje, né, já com base no noticiário anterior também, mas hoje, colunas de hoje, informações de hoje, eh, dão conta que a é muito improvável que vá de fato acontecer uma delação de Daniel Vorcar. E aí esbarramos em alguns pontos. Por

que improvável hoje? Segundo esses colunistas, olha, eu tenho na minha tela aqui aberta, ó, Mônica Bérgamo, Folha de São Paulo, os jornalistas da CNN, tem aqui uma análise feita pela Globo News, jornalistas da Globo, não vou dar o nome de todos aqui, mas tem pelo menos quatro ou cinco colunas aqui abertas. Dão conta do seguinte. Primeiro ponto em debate, Daniel Vorcaro estaria eh se recusando, teria se recusado a entregar mais sobre a sua ligação, a sua proximidade com figuras grandes em Brasília, por exemplo, ministros do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, presidentes de partidos políticos, grandes eh líderes no Congresso Nacional. Esse é o primeiro ponto.

Também não teria fornecido documentos eh subsídio sobre as negociações do banco a ponto eh de serem classificadas como inéditas, ou seja, nada aquilo que a Polícia Federal já não sabe. Também teria se recusado a entrar em detalhes sobre alguns assuntos que foram pinçados do seu celular. as ele tem oito, né? Oito, nove celulares, algo eh ontem disse isso, impensável, né? Quem tem oito celulares é porque alguma coisa esquisita anda fazendo, andou fazendo, né? para ter oito, oito números

diferentes. Então, eh, esse essa seria a a primeira restrição. Para finalizar, quem quem traz uma informação hoje um pouquinho e diferente, já com o radar andando, 15 paraas 4, publicou, a Mônica Bérgamo, disse que também há uma barreira, porque ele não quer admitir e confessar que corrompeu agentes políticos para que o beneficiassem. conversa um pouco o que eu tava dizendo, mas ela dá aqui eh ela ela passa um um verniz dizendo o seguinte para eu resumir aqui. Ele quer dizer que as conversas que ele mantinha com todas essas autoridades, elas eram republicanas, que não tinha contrapartida, por exemplo. Tudo bem ter

um contrato de 129 milhões com a mulher do ministro Alexandre Moraes, a senhora Viviane Barce, para que ela fosse advogada do Banco Master. 129 milhões. Cifra essa que criminalista estrelado nenhum com atuação em Cortes Superiores tem um contrato desse. Mas ele não, mas tudo bem, eu não pedi nenhum favor. Então esse seria o estágio. Temos um

prazo. Quero aproveitar a passagem do Dr. Cláudio por aqui hoje, nesse meio de semana, porque se não sair até sexta-feira e aí sim, Cláudio, é provável que Vorcar volte para uma cela em condições muito piores do que a que ele está hoje para poder negociar com seus advogados, tá numa instalação melhor na Polícia Federal, mas é possível que volte pro presídio, volte para Papuda e lá fique, talvez até o final das eleições. Primeira coisa que eu devo lembrar é que a exceção é o vorcário não estar na célula em piores condições, que são a chamadas condições normais. Essa é a exceção. Ele tem que estar lá na cela.

Ele é preso preventivamente por ser líder de uma organização criminosa que utilizou CNPJ do Banco Master e dezenas de outros CNPJs para praticar de forma organizada, estruturada, intencional, permanente crimes, dezenas de crimes, centenas de crimes, inclusive inventar papéis falsos para vender mais de R 3 bilhões de reais que ele recebeu do BRB ou das coisas lá para inventar crime é criminoso. O Banco Central já provou que ele é criminoso, então o lugar dele é lá na cadeia, preso preventivamente. A exceção é onde ele tá agora. Então o Gilmar Mendes tá tentando fazer isso aí virar estratégia para tortura. e aí anular qualquer acord de colaboração premiada.

Então, quando você falou num dos primeiros programas que nós fizemos, acho que talvez tenha sido em fevereiro, você viu, sobre a colaboração premiada, delação premiada do Vorcaro, quando começou o primeiro dia, você deu aqui no no Radar Aurora Verde, você deu isso em primeira mão, foi quando saiu a notícia e você me pegou de surpresa para falar sobre isso. E eu comentei com você que se eu fosse o Daniel Vorcaro, eu teria uma foto bem grande do Jés Batista que delatou, entregou todo mundo. E aí ele saiu livre, conseguiu delatar um tanto, fazer um acordo de R$ 10 bilhões de reais para pagar em dezenas de tempos. E ele delatou, vamos supor, 30% do que podia e negociou com o pessoal. no STF e com os políticos de Brasília.

Eu não entrego tudo, eu entrego parte, faço um acordo de devolver R 10 bilhões de de reais e lá na frente vocês anulam tudo. O Tofle e o STF estão seguindo o acordo a risca. O Tofle anulou faz um ano ou dois R$ 10 bilhões de reais da dívida do acordo da JBS. O STF liberou, anulou tudo, tudo as provas, tá tudo nulo. O cara de tá solto, bilionário, Estados Unidos, agora apontado com prática de crimes nos Estados Unidos. Então, se eu

sou o Daniel Vorcá, eu falei para você lá atrás, Silvio, e pra audiência, eu teria como figura da minha vida Joes Batista. Eu falei, vou fazer a mesma coisa e daqui uns anos eu vou estar bilionário de novo dando risada, porque eu corrompi tanta gente, paguei suborno para tanto vagabundo que os vagabundos têm que me proteger, que é o que o Daniel Vorcaro já falou. E a outra coisa que eu falei naquele dia é que se eu fosse advogado do Daniel Vorcaro, eu trabalharia para enrolar o monte e para usar para negociar com os caras. A gente tá sabendo que isso tudo tá acontecendo, Silv, tanto que ele trocou o advogado uma vez, já trocou a segunda vez, os acordos estão tudo acontecendo. E o Gilmares tá puxando o processo para ver se libera o pai do Vorcaro. E o pessoal tá vendo como é que

faz para anular tudo, para dar uma prensa no André Mendonça, porque o que tem Brasília é organização criminosa. O crime é organizado, está lá na cúpula de Brasília e o Daniel Vorcaro foi pagando todo mundo que quis dinheiro. Em nenhum país que tem mínimo de vergonha na cara, um ministro Supremac teria uma esposa com contato de 129 milhões e ninguém ia ficar. A imprensa fala do Dark Horse receber 2 milhões do do através de um fundo de de investimento, mas não fala mais do dos milhões 80 milhões da para gente corrupto. Então até sexta-feira ele tem que entregar alguma coisa. Eu também falei

que se eu sou advogado dele, eu falo assim: "Daniel, vamos entregar parte, mas não podemos ferrar os o ministro Alexandre Moraes, porque ele tem que ficar lá com o Gilmar Mendes e o Tofre, porque em agosto de 2027 o ministro Alexandre Moraes em setembro, ele vira presidente do STF. Aí ele vira presidente, ele anula tudo. Se preocupa não, vamos trabalhar isso daí. Se eu fosse advogado Vcaro, eu já tava aí com uns 30, 40 milhões na na conta lá fora, né? lá fora do exterior e tava trabalhando isso aí tranquilamente, resolvendo isso daí. Eu tava resolvendo

para ele isso daí, tá? E acho que se eu falar 30, 40 milhões, ô Silvio, eu sou mais barato do que os caras que estão fazendo isso para ir lá agora, tá? Mas é assim, é super fácil, com dinheiro na mão, meu irmão, calça lá, cai no chão rapidinho em Brasília é facílimo comprar a gente lá em Brasília. Então, [roncando] a assim eles destruíram a Lava-Jato, liberaram todos os corruptos, perseguindo juízes, promotores, procuradores, delegados de polícia, investigadores. E assim eles estão fazendo. Qual a única

chance de mudar isso, Silvio? Eleição 2026, metade ou mais dos deputados federais, dos senadores e do presidente da República, gente que não tem rabo preso. É só assim que a gente tem chance. ou revolução armada porrada no Brasil, Silvio, porque fora isso somos controlados pelo narco estado e pelo crime organizado. Daniel Vorcaro tá jogando, não tá querendo colaborar, tá fazendo o mínimo, porque quem vai salvar a pele dele tá no Supremo, já salvou o Joesley e vai salvar ele. O jogo já é conhecido.

Silvio >> sabe que eu penso nisso quase quase não, todos os dias. Penso em 2027 no Senado, o novo Senado da República, porque são duas vagas por unidade da federação. Cada estado vai eleger dois senadores dessa vez. É uma renovação de 2/3 da casa. Tô falando de 54 cadeiras. Somados

os eleitos agora uma maioria esmagadora de direita conservadora. Se a direita assim conseguir. Uma pena que o maior líder político do Brasil não pode atuar mais, né? P na verdade não pode atuar. Presidente Jair Bolsonaro. Se se tivesse

esse eh essa liberdade, já que tá preso por um crime absurdo, impossível, né? Se se tivesse condições de eleger um Senado, o Brasil seria outro, acordaria outro em 2027. Não tem a menor, eu não tenho nenhuma dúvida, porque a maioria eleita, aquele 1/3 eleito em 2022, e a maioria é de direita. E aí somados aos que poderiam ou podem ser eleitos neste ano, formaria uma esmagadora massa com 2/3, mais de 2/3 da casa ou 2/3 da casa, senão eu acho que mais. E aí seria possível impeachment de ministros do STF. Ah, mas o Gilmar Mendes fez uma

manobra, vai fazer mais uma. O STF vai aprovar outro remendo e aí é preciso ter eh a maioria da maioria da maioria do senador. Pode fazer porque tem votos, tem. O Senado é tão conservador, o Senado tão de direita que representa, que tem a cara do povo brasileiro, que não aguenta mais as arbitrariedades feitas pela última corte recursal do país, que daria uma resposta impeachman. Eu tenho também convicção de que a conduta desses ministros do STF seria outra. No dia seguinte a eleição, dia 5

de outubro, se dos 54 senadores, eh, a maioria esmagadora, eu gostaria de 54, mas é impossível. A gente sabe que é impossível ter alguns estatus onde a esquerda deve fazer e pelo menos uma cadeira, deve fazer. Então, eh, esmagadora o Brasil, o Brasil acordaria outro. Tenho, tenho certeza disso. Ô, >> Silvio, eu só faço uma observação minha empírica.

O Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, o Cassab, Rueda, os presidentes desses partidos estão trabalhando para não possibilitar que metade mais um dos senados seja conservador. Tanto que aqui em São Paulo ele rachou o acordo com o Bolsonaro e tá indicando dois que não são anti STF. derrite como sai na imprensa, anda de avião no jato com Alexandre Moraes. Tem muita coisa boa na história pessoal e na luta contra o crime do Derhit, mas ele não é um cara que vai enfrentar o Alexandre Moraes e o e o André o André da Assembleia Legislativa, muito menos. Então, atentem. A gente fica falando da

STF, do e do Lula, mas o centrão é o grande dono da corrupção e apoiador dessa ditadura. O centrão enfiou os o o Jair Bolsonaro na cadeia. O centrão quer o Jair Bolsonaro na cadeia. O centrão quer destruir o Flávio Bolsonaro. O centrão não quer tirar o Brasil de da porcaria que ele é. Só quer tentar se

livrar um pouco da corrupção absoluta do PT, mas o centrão tá tentando destruir a eleição. Vamos só lembrar isso, viu, Silvio? Minha opinião. >> Pois é. Vamos girar as nossas notícias eh de hoje, porque pessoal chegando, olha, pessoal no chat pedindo informações sobre as eleições no Peru. A

Marisa de Santo André acabou de escrever aqui pra gente no chat. Eh, Silvio, cheguei. Como anda a eleição no Peru? Pois é, a eleição no Peru, e dissemos isso ontem e reafirmo aqui, é uma caixinha de surpresa, é uma incógnita. Vamos ver se o nosso LAN, aniversariante do dia tem como colocar na tela apuração em tempo real pelo site. Olha lá, veja

lá. Apuração em tempo real. Então, esse é o número mais atualizado disponível possível, né? Então, Roberto Sanchez, que é o candidato da esquerda, ele tem 9.16.443

votos. A Keiko Fujimore neste momento tem 9.7.934, portanto quase R 9.8.000. É uma

diferença de 8.000 votos. É isso? É, pois é. Praticamente 8.000 votos a

diferença neste momento. E o total apurado 97.8. 8% dos votos. A gente sabe que a curva inverteu, que o candidato de esquerda assumiu a dianteira, ainda que no retrovisor, né, como a gente fala em corrida de carro, tá no retrovisor, porque isso aconteceu já com na reta final dessa dessa apuração. Mas agora, e

é importante a gente destacar, nós temos os votos do exterior que vai aparecer para você, porque esses são os votos que podem ser decisivos. Eles estão chegando do exterior maioria votos dos Estados Unidos e lá é é esmagadora, veja vocês ali, ó, é esmagadora a a dianteira da Keiko. Ela tem neste momento 160.600 votos contra 92.000 votos do Santis. É uma maioria e eh são

83% das urnas contabilizadas. vão chegar mais votos de lá. Olha, eh, essa pode ser a diferença eh que vai culminar numa nova virada, se possível, mas é tudo ainda muito indefinido. Eu vou passar para ouvir Dr. Cláudio, sempre lembrando aquilo que temos repetido por aqui. Eh,

o Peru vive um cenário institucional completamente complicado, não é de hoje. Nove presidentes em 10 anos, quatro deles enrolados na Lava-Jato, um deles tirou a vida. Alan Garcia, mas tivemos eh Toledo, o Mala, Vizcarra, o Castilho, todos eles presos, enrolados. Então a situação do Peru é muito delicada. E agora, talvez, ã, na eleição mais disputada que se tem notícia recentemente, não só no Peru, mas nas redondezas, Dr. Cláudio,

olha, é impressionante mesmo essa essa margem ínfima. Hoje passei amanhã ouvindo no o Pitoli falando sobre isso e toda hora fal, vamos pegar a calculadora, vamos calcular. Eh, inacreditável em 16 milhões de votos, tá num índice desse daí. Vamos pôr 16 milhões de votos. 8 milhões para cada lado. [roncando] 8 milhões 10%

800.000 1% 80.000 0 1% 8.000. Tá em menos de um de 01%. É

inacreditável. Eu não consigo descobrir em que país, mas existem lugares que eu que eu lembro que se a diferença for inferior a 3% tem que ter recontagem obrigatoriamente. Eh, e inclusive na na no programa o Pitor tava falando sobre votos de diferença. Ele citou alguns casos bem restritos e o oit até citou que na cidade dele, que é agudos na cidade do estado de São Paulo, o que numa eleição para prefeito, o primeiro colocado teve 62 votos a mais do que o segundo. 62 votos, cara.

Então, a conheço aqui vereador que que por um voto, dois não foi eleito. Então, eh, paraa presidência da República é algo inacreditável a polarização e essa expressão de votos, o que só nos faz também chamar atenção para duas coisas. Primeiro lá no Peru, a imprensa lá comenta que os votos do exterior do peruano que está fora, cerca de 2/3, 67% são majoritariamente a favor de candidato conservador e 1/3 a favor de candidato de esquerda. Então, a entrada desses votos pode fazer a diferença para uma margem dessa aí de 5000, 4000 votos é inacreditável. pode fazer a diferença.

A segunda coisa que vamos ter que esperar e vai ter o resultado, vão discutir o resultado, vai ser o de sempre, né? A segunda coisa que a gente tem que lembrar é que aqui no Brasil nós perdemos a eleição por não irmos votar. Todo mundo fala, adora falar que é contra o voto obrigatório. Eu, como profissional do direito e conhecimento em direito eleitoral, eu falo: "Gente, isso é mentira. O Brasil voto não é obrigatório.

O Brasil é obrigatório é justificar o voto e nem isso. Se você não for votar, você pode justificar o voto e há várias maneiras. Até no dia da eleição você pode ir em outro lugar para justificar o voto ou pode fazer preventivamente voto em trânsito em certas situações. E se você não for justificar o voto num período, você pode justificar o voto pelo correio. E se você não justificar o voto no período, nem pelo correio, você paga uma multa de R$ 10. Então, no Brasil, esse

papo de que é obrigado votar é mentira. A verdade é ser obrigado a justificar e pouco resultado. Ai, se não fizer isso, não pode prestar concurso. Mas um monte de gente já prestou e um monte de gente nunca vai prestar concurso, não influencia nada. Então o que interessa não é se o voto é obrigatório ou não. O

que interessa é a gente lembrar que as pessoas que não votam estão elegendo o bandido que tá aí. E os bandidos que controlam a política brasileira querem que você não vote. Exatamente. Para eles poderem comprar voto de milhares de pessoas, porque eles compram voto em todas as eleições. Tem R 5 bilhões de reais para eles comprar voto e eles poderem continuar roubando o Brasil. Então campanha é vamos votar

todos. É isso, Silvio. No Peru e no Brasil. Façamos campanha para votar. >> Tô de acordo, viu, Dr. Cláud? Tô de

acordo também. Acho. Vamos votar em 2026. Vamos todos votar. Isso é importante. Agora são 16:52,

8 minutos paraas 5 da tarde e daqui a pouco, às 5 da tarde você fica com o primeira página sobre o comando de Alexandre Pitoli, que passa por aqui para trazer os destaques do programa que chega já já. Boa tarde, Bitoli. >> Boa tarde, Silvio. Boa tarde, meu professor Dr. Cláudio Cof aqui no estúdio conosco. Silvio, já já em clar

e a questão da maioridade penal. também falar sobre Lula, que quer encontrar ao Columb e vamos falar sobre um vídeo divulgado há pouco por Guilherme Bolos, dicas, né, para engajamento da esquerda nas redes sociais. Tudo isso com comentários de Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins no Primeira Página, já às 5 da tarde, Silvio, >> é o gabinete do amor do PT, só pode ser. Primeira página chega daqui a pouquinho colado no Radar Auri Verde. Olha só, antes de ir embora, deixa eu trazer uma imagem para você, uma um gráfico, porque eh na abertura do radar e depois eh durante a análise do Dr. Cláudio eh eu

repisei muito ponto, a maioria da população é a favor da redução da maioridade penal. Eu fui caçar aqui ao vivo, falei: "Ó, é qual é a pesquisa mais recente, né, com todas as minhas restrições a pesquisas. Essa é a pesquisa mais recente sobre redução de maioridade penal no Brasil, tá? Aí, ela foi feita no mês passado, ela é de maio, tá na sua tela o número, ela aponta 90% a 8. E esses 2% que não sabem ou não responderam, que eu nunca entendo, né, numa pergunta como essa, você a favor ou contra reduzir a maioridade penal de 18 para 16 anos no Brasil? Então, essa é

direta. Esse questionário não teve problema, foi uma pergunta muito direta e aí é 90 a 8. Então eu acho que tá aí a vontade majoritária da população brasileira. Dr. Cláudio Coffany, muito obrigado pela companhia hoje nessa quarta-feira por aqui no Radar Aurive Verde, tava com saudade de vê-lo aqui mais pertinho e na tela direto do estúdio da Auri Verde Brasil. Obrigado,

Silvio. Para mim é sempre uma honra, uma satisfação. E eu eu falo que eu fico aqui falando sozinho no estúdio, aí no finalzinho Alexandre Vitória aparece e quando ele solta a voz ao vivo dele, eu falo: "O efeito é impressionante de um profissional que tem voz profissional". Eh, e eu dei uma checada aqui, Silvio, o Peru, o país Peru, na legislação do Peru, quando a contar, quando a diferença de votos for de até 05%, no Peru é obrigado a ter recontagem de votos. Talvez is ocorra também por legislação eleitoral no Peru. Tá bom?

Vários países tm isso daí de recontagem, mas eu tô vendo é de até 1%. O Brasil não tem nem contagem de votos, nem recontagem de votos, nem poder falar sobre votos. Brasil não tem nem democracia porque aplicaram voto contra estado democrático de direito no Brasil. Saudações a todos. Muito obrigado a vocês que escrevem no chat. Vocês são

espetaculares. É uma satisfação. E trabalhar com Silvio também é uma aprendizado e uma honra sempre. Que abraço, gente. Tchau. Tchau.

>> A honra é minha. Pois é. Eleição no Peru feita em cédulas e temos registros. Isso foi documentado. Imagens circulam e são facilmente encontradas nas redes sociais de tentativa de fraude, de adulteração de cédulas por apoiadores da esquerda, do candidato Roberto Sanchez. Isso tá

disponível. Eu encontrei eh pelo menos umas três ou quatro imagens. Não é foto não, vídeos de adulteração de cédulas, pessoal tentando roubar a eleição do Peru. Isso está documentado. Então essa recontagem obrigatória eu acho bem-vinda, necessária e vamos aguardar.

Não foi hoje que o Radar Auri Verde trouxe o resultado da eleição no Peru. Vamos ver se amanhã, vamos ver se ao longo da nossa programação, mas é possível também que não aconteça nem nesta semana. Vamos ver a coisa lá de fato muito apertada. Já imaginou nesse universo tão grande de votos? Uma diferença de 8.000 votos num país? Não

tenho memória aqui eh de nenhum país na nossa vizinhança com um placar tão tão acirrado. Antes de ir embora, aquele meu convite para você dar um passeio na nossa loja virtual, a marca que veste o patriota, loja. Brasil.com.br.

Uma estampa mais bonita do que a outra. as nossas camisetas eh disponíveis também, modelo polo, você também encontra modelo feminino. E olha, além da beleza das nossas estampas, importante lembrar que são as cores da nossa bandeira, né? Estamos durante a período de Copa do Mundo, Brasil para estrear na Copa. Então, verde amarelo mais do que nunca. E como disse, se você

puder levar o verde e amarelo, as coisas que a gente tanto ama, com dizeres, com uma frase bacana, com uma frase patriota, melhor ainda, não é mesmo? Então, dá uma passadinha por lá, lo loja.com.br. P. Aproveita, dá uma espiada nas canecas

e nas sandálias lindíssimas e aquelas bandeirinhas de mesa que eu confesso coleciono, eu adoro. Ponto final no Radar Aur Verde de hoje. Eu vou embora, mas você fica com Alexandre Pitólio, primeira página chegando coladinho no radar que volta amanhã às 3 da tarde. Fiquem com Deus. Ótimo fim de tarde a todos.

[música]