---
video_title: "PF abre as câmeras da sala-cofre e um vazamento bilionário pode virar bomba em Brasília!"
video_id: lc4z03ecfrY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lc4z03ecfrY
video_date: 2026-08-17T22:00:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Supremo Tribunal Federal liberou geral a Polícia Federal para fazer uma investigação séria, uma varredura nas câmeras de segurança da chamada sala cofre do Senado Federal. O ministro André Mendonça quer saber, quer ter certeza se não foi de lá que vazaram várias informações sobre o escândalo master. Aqueles dados foram compartilhados com o Senado Federal durante a CPMI do INSS. E agora os dados podem aparecer na campanha eleitoral. Em Brasília já tem informações concretas de bastidor de que vão aparecer dados assustadores.

Um só um dado, só um dadinho que eu soube que se esse aparecer vai ser cataclismático. Todo mundo ouviu aquela história, né, do vazamento de 129 milhões que o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes recebeu num contrato, né, de prestação de serviços ao Banco Master. Pois é, tem uma outra grande figura da República, uma outra esposa muito famosa que teria recebido o escritório da de advocacia dela 3.2 B. Então o que a Viviane teria recebido do sistema Vorcaro do Master se transforma em uma mereca perto dessa informação que vazou.

Confesso a vocês, não sei se um ou dois candidatos à presidência que já receberam esse dossiê vão ter coragem de botar o dedo na ferida e vazar esse dossiê. Mas lá no Supremo Tribunal Federal já se tem a informação de que isso é sério, isso vazou e a desconfiança maior, Rodrigão do Fato, é de que vazou de dentro do Senado. E aí isso pode ser considerado o quê? Um crime que dependendo de quem tirou a informação da sala cofre e a câmera pode mostrar isso, esse aí pode comprometer não só não só a própria pessoa que fez o o vaso, pegou a informação lá sem poder pegar e para quem e para qual senador essa pessoa trabalha. O senador pode também se transformar em alvo de processo criminal, tá? O inquérito do

fim do mundo já tá escancarado aí para isso, né? >> Ah, com certeza, Serrão. Esse com certeza seria o o senão o inquérito o próprio fim do mundo, né? Eh, agora é é o tipo da coisa que a o crime nos assusta menos do que a denúncia do crime. [suspirando] O Brasil mostrando a que veio, não é isso? Eh, eu fico

pensando no seguinte, como é que a gente chega, né? E e de fato o é sabendo do montante eh que foi oferido nesse segundo caso aí do Banco Master pro e é é paraa esposa, Serrão, só confirma para mim se é paraa esposa de alguém ou nem esse nem essa informação nos pode ser repassada, Serrão. >> É o esse contrato ultrabilionário aí foi paraa esposa de uma pessoa muito importante de Brasília. É o que eu posso dizer. Perfeito. Então, quando a gente

vê montas, né, já imaginando que se R0 milhões de reais passou a ser dinheiro de pinga, a gente já começa a imaginar cifras bilionárias, coisas que a gente já ouvia falar nos bastidores que chegariam a coisas de bilhão, né? Nós nunca tivemos essa informação oficial. Nós nunca pudemos, obviamente, ter o contato com os fatos e com os dados, mas como diria minha avó Maria, mãe do meu pai, não ex não existe segredo de duas pessoas. Segredo é para um só. Quando a coisa começa a sair da, assim do controle, por exemplo, da sala cofre, né? Porque já não era mais

segredo que existia alguém que tinha levado uma bolada maior do que a esposa do careca, né? Nós já ouvíamos falar. Agora se esse documento, concretizando a fofoca está nas mãos de alguém. O povo brasileiro, não sei o que que você acha disso, Serrão, mas o povo brasileiro merecia saber qual o tamanho, né? Qual o tamanho desse cancro que o Brasil cultivou dentro dele sem sequer nós nos darmos conta até que o caso do Banco de Brasília, BRB, tivesse aí numa situação de querer comprar o Banco Master numa movimentação que, por incrível que pareça, Serrão, foi cessado, foi retirado o direito de compra que ia de certa forma soltar uma cortina de fumaça pelo próprio Gabriel Galipulo do Banco Central, que eu já vim aqui, já falei indicado de Cassab no Banco Central. Olha, a política

brasileira realmente não é para amadores. Às vezes eles chocam o ovo da serpente e gostam de chocá-lo. É uma coisa impressionante. Mas e aqui volta a história, nós jamais descobriríamos o tamanho do cancro do banco master. E aí é que vem elas, Serrão. Nós precisamos

descobrir o tamanho disso. Sabe por quê? Porque muitos dos que aplaudiram e fizeram fizeram o há 4 anos atrás estavam na Faria Lima, felizes da vida de um socialista ganhar as eleições apoiando. Quer dizer, algo nesse país não fazia sentido. Aqueles que em tese são os defensores do capitalismo apoiando, fazendo L para eleger um socialista. Ou será que não existe mais

ideologia de verdade nesse país? Estamos, estamos todos sendo enganados e o que existe é um bando de assaltante louco para colocar a mão no seu dinheiro contribuinte. E se for isso aí, nós precisamos de verdade de uma reforma a começar por nós mesmos. Adar no verde Brasil 3:20 Rodrigão fato. E aí vem o mais grave dessa história toda, porque a CPMI do INSS queria apurar o roubo bilionário no esquema de concessão fraudulenta, ilegal ou indevida de empréstimos consignados a aposentados e pensionistas.

Não pôde fazer isso por quê? Porque teve uma história, né, de que sobre a a CPI continuar ou não. E aí vem uma até uma uma falsa informação que foi jogada aí e que acabou virando verdade de maneira indevida. foi jogado na conta do Supremo Tribunal, jogada na conta do Supremo Tribunal a responsabilidade de a CPI não ter continuado. Não. O que o

Supremo decidiu acionado ali por partido político, foi que caberia ao Congresso Nacional resolver se continuava ou não. E a esse é o ponto, o Congresso Nacional manipulado ali por Davi Columb continuar, né? Em nome de que interesses que eles não fizeram, não continuaram, não ampliaram a investigação? É isso que você tem que levar em conta. E na hora de votar, você tem que sembrar essa cúpula que não quer investigar nada, que não quer apurar nada, que deixa você ser roubado, você tem que tirar no mínimo o emprego desse canalha incompetente, né?

é um canal incompetente. Ele é composto, ele não é só um canal, ele é incompetente pro serviço pro qual ele foi pago. Ele foi pago para defender o povo. Se ele não defende o povo, ele é canalha porque faz isso e é incompetente porque não cumpre a missão dele, que é a competência originária. Então tem que mudar esse país. Só você pode mudar esse

país. Não tem outro para mudar esse país. Por isso que às 3:22 eu vou convocar o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R$ 832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões de esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Aperta o botão aí. Alexandre Garcia.

A história do menino Eric Rodriguez, 16 anos, que vendia cuca nos semáforos eh de Florianópolis. Aí veio o aquele conselho tutelar, eh, Ministério Público e o Estatuto da Criança e do Adolescente. Não, [limpando a garganta] não pode. Ele tá correndo risco ao vender cuca no semáforo. Ele tava vendendo cuca porque o sonho dele era comprar um apartamentozinho, aqueles pequenininhos, eh, para ele começar a vida. tava

aprendendo a trabalhar, aprendendo a ganhar vida, né? [limpando a garganta] Estudava também. Eu fiz isso com 10 anos, 9. Eu vendia pastel e sonho com a cesta no nas férias de verão para ganhar. Eu acho que eu ganhava 10% ou 20% de tudo que eu vendia. Maravilha, né? Algumas

amigas da minha mãe eh iam escandalizadas falar para ela: "Mas você sabe, tu sabes, né? Tu sabes que teu filho tá vendendo só em pastel da padaria Dil na rua?" Ela, eu sei, tá ganhando o dinheirinho dele, tá aprendendo que a vida é trabalho, é suoro, mas não pode, né? [limpando a garganta] Eh, mas interessante que muito menino, muita criança é usada para entregar droga neste país dominado por crime, grandes bandos criminosos de drogas, de contrabando, de corrupção, engravatados ou de chinelo, não. E aí as pessoas acham que o crime compensa, porque enfim, a gente vê o exemplo vem de cima, quando escondem atos criminosos, quando não investigam atos criminosos, quando não vão atrás de coisas evidentes praticados pelos engravatados.

[roncando] Eh, eu tô contando tudo isso porque o Parlamento sueco acaba de decidir baixar a idade penal de 15 anos para 14. para buscar até onde o crime pode atrair jovens. A votação foi 281 votos a 66. A Suécia tá nos dando um exemplo. Eu acompanhei a feitura do Estatuto da Criança e do Adolescente.

Não posso contar para vocês tudo que eu vi. Meu Deus. >> [suspirando] [risadas] >> tristeza. Bom, ainda sobre isso, né? Supremo tá preparando o estatuto ético.

Eu acho que tá na hora, tá todo mundo gritando. Ah, artigo 5º, inciso [limpando a garganta] 14, resguardar o sigilo da fonte, no caso do Maranhão.

liberdade de expressão, direito de ir vir, eh juiz natural, eh amplo direito de defesa, meu Deus do céu, coisas até mais importantes. Eu isso é uma coisa do interesse nosso de jornalistas. Eu prefiro nem entrar nisso. Eu vou defender meu próprio interesse. Mas eu queria saber a investigação sobre pode um juiz do Supremo usar um carro especial, blindado, para ir à praia.

Não, ele não tá exercendo função, ele não tá trabalhando no momento que vai pra praia, suponho, né? Eh, [gemido] pode, isso é ético, é moral, é permitido, é legal. Isso que tá em discussão, não é? Ah, direito da fonte, tudo bem. Direito da fonte tá lá na Constituição, inciso 14 do artigo 5º, cláusula Petre.

Tudo bem, mas e tudo mais que já foi desrespeitado, a censura, os ataques à liberdade de expressão. Liberdade de expressão, gente, a liberdade de expressão é muito mais importante, mas o veículo blindado foi blindado com o dinheiro. O seu dinheiro foi comprado com seu dinheiro. pode ter centavos céus lá mais tarde. Isso é que tem que ser investigado. E há silêncio

sobre um contrato gritante de 129 milhões sobre aportes de milhões no taiayá. Será que a gente é tão hipócrita assim que a gente finge que não sabe? Depois a gente descarrega na conversa do no boteco, no aniversário, na rua. Gente, não é essa a vida que a gente tem que ter num país civilizado, num país que quer se dizer democrático, mas isso não é. de Brasília, Alexandre Garcia, >> Rodrigofato, o ilustre vendedor de pastéis, meu querido amigo Alexandre Garcia, tocou em várias questões assim muito importantes. E a questão da

liberdade é a nossa luta hoje. Se você perder essa batalha, perdeu tudo, né? E a gente não tá vendo um movimento da imprensa para defender a liberdade contra outros vários abusos que são cometidos o tempo todo e estão passando batidos. >> Alexandre Garcia sempre vai no ponto, né? É assim, é cirúrgico, é como bisturi. Primeiro dizendo que de fato

onde foi que nós erramos, né? Onde foi na nossa evolução que nós eh deixamos de acreditar que o trabalho dignifica o homem? Que nossas crianças podiam sim, ninguém tá pedindo para que elas eh façam trabalhos que possam eh eh prejudicá-las no desenvolvimento físico, motor, não é nada disso. Mas o Alexandre foi lá vender aquilo que a padaria lhe dava até 10% de comissionamento para ele fazer o dinheirinho dele. Não se tornou um homem ruim. muito, pelo contrário, se tornou

nada mais nada menos do que Alexandre Garcia. E aí é que vem elas. Nessa história toda, dois pontos que o Alexandre levantou nos causa consternação. A primeira é liberdade de expressão, que nós já não discutimos mais. E a segunda, Serrão, sabe qual é? é a gente não se

assustar com o fato de que o próprio próprio ministro que não estava no seu cargo indo praia com um carro público que foi pago sim com os nossos dinheiros, quando vamos no supermercado e pagamos o dobro do que custa, do que deveria custar as coisas no supermercado. Então, Serrão, consternação. O povo precisa ficar consternado com esses abusos de poder que algumas, entre aspas, na no meu no meu linguajar, entre aspas, autoridades fazem uso indevido de tais poderes. Serrão, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.