---
video_title: "Terremoto expõe o colapso do regime na Venezuela"
video_id: lL3sbM6-rrU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lL3sbM6-rrU
video_date: 2026-07-03T21:30:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O comentarista da Auri Verde Brasil, Coronel Gerson Gomes, fala sobre os problemas da Venezuela, majoritariamente originários do comunismo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu queria partir para a Venezuela, Barros. Não sei se você quer fazer algum intervalo, mas eu queria tratar especificamente do caso da Venezuela, porque eu acho que tem alguns pontos importantes pra gente conversar. >> Não, eu acho que a gente pode partir já pra Venezuela, coronel, que é importante também um tema que a gente tem preocupação e sempre atento ao que tá acontecendo após o terremoto e também com as questões e geopolíticas da Venezuela que impactam a vida do cidadão também. >> Pois é, vamos lá. Eh, a questão na Venezuela hoje, ela de fato se transformará num problema muito grande a partir de agora. O terremoto,

obviamente, foi traumático. O terremoto eh pegou de surpresa toda a sociedade da Venezuela e até, por não dizer, do mundo, porque nós tivemos que eh todos os países que tinham meios enviaram meios de resgate eh em escombros, em terremoto. Nós temos países com bastante expertise. Eu tenho visto os turcos, eh, o pessoal de Israel, do México, todos os países que convivem, Japão, países que convivem com áreas de terremoto, já tem equipes especializadas e já tem, inclusive políticas públicas voltadas ao gerenciamento desse tipo de crise. Mas a Venezuela não. E a Venezuela hoje é uma

demonstração eh inequívoca em conteste do que fez o socialismo naquele país. Eu digo para vocês, porque eu estive na Venezuela em 1983 a primeira vez, eh, e encontrei um país muito, mas muito exuberante, com realmente instituições funcionando, turismo funcionando, havia forças armadas muito organizadas, havia a força nacional, não se chamava Guarda Nacional Bolivariana, acho que se chamava força nacional ou guarda nacional, mas mas não tinha esse B de Bolivariana e e realmente eh era uma pujança econômica. As pessoas que viviam na Venezuela tinham acesso à cultura, ao eu posso até dizer, ao fuso horário, eh ao regime educacional, tudo do hemisfério norte. A conexão deles era realmente com Estados Unidos e Europa, era um país da América do Sul diferenciado. E tudo isso foi destruído. E esse

terremoto, ele acabou evidenciando isso. Algumas questões estão acontecendo lá. por exemplo, eh, seria normal e natural que, após um terremoto, as forças armadas da Venezuela estivessem se engajado nas buscas e nós pudéssemos ver imagens de militares participando da da remoção de escombros e o a tentativa de resgate coordenadamente com as equipes que foram enviadas por diversos países. Mas não foi isso que a gente observou. Por incrível que possa parecer, as forças armadas demonstraram que realmente foram corrompidas durante esses anos de socialismo. Porque o que a

gente viu foi até mesmo militares, seja da Guarda Nacional Bolivariana e até mesmo das Forças Armadas participando de saques. Veja que uma coisa é impressionante que eu verifiquei lá no Haiti, isso é a cultura. Durante o terremoto no Haiti, nós temos uma preocupação muito grande com a segurança, porque só um presídio, por exemplo, eh, que foi eh eh colapsou, 3.000 prisioneiros fugiram desse desse presídio e estavam soltos na cidade. E a gente tinha a preocupação com Saques.

Era uma das grandes preocupações de gerenciamento da crise do terremoto no Haiti. E sabe qual foi a nossa surpresa? Um mês depois do terremoto no Haiti, houve um grande terremoto, muito mais intenso no Chile. E nós vimos que praticamente, eu acho que não houve nenhuma pessoa que morreu no terremoto do Chile, mas as pessoas que morreram morreram em função do tsunami que aconteceu logo depois do terremoto. Houve realmente um avanço do mar e pegou muita gente desprevenido e no Chile e algumas pessoas morreram no tsunami. Mas

sabe o que aconteceu no Chile? Não aconteceu no Haiti, no Chile, por incrível que pareça, um país que tem o maior IDH da América do Sul, uma cultura eh quase que europeia, mas houve saxil, a população viu gente carregando televisão, viu gente carregando coisa dos prédios que colapsaram ali. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> E é impressionante que no Haiti não e e eu ficava pensando assim: "Poxa, 250.000 mortos, a a capital toda destruída, como é que não tem saque aqui em Porto Príncipe?" E a gente descobriu que na cultura do Haiti, eles são extremamente violentos com essa questão do roubo das casas, do vizinho roubar um outro vizinho. E eles apedrejavam as pessoas que eram pegas eh dentro dos escombros ali tentando subtrair qualquer pertence das pessoas que tinham perdido tudo.

Agora, na Venezuela, o que nós estamos vendo é o oposto. Há alguns setores que foram isolados por ordem de de Osado Cabedo, onde já se sabe que eram setores em que havia guarda grandes quantidades de dólares. Mais do que isso, já houve o reporte de quatro sequestrados pelo regime, opositores políticos que estavam em alguns desses prédios. havia um conjunto habitacional, podemos chamar assim, um conjunto habitacional popular, que foi todo um projeto desenvolvido por Chaves. E nesse projeto ele entregou uma série de prédios populares. Nesse local

havia a participantes amando dessa milícia, podemos chamar assim, na mão doado Cabejo, que sequestrou pessoas e quatro dessas pessoas que conseguiram escapar do terremoto reportaram que há outros que foram eh que estavam ali dentro ainda e que morreram. E não somente utilizado como uma área de homiso desse grupo, como era um controle feito muito similar ao que a gente conhece no Brasil, das áreas controladas pelo comando vermelho, pelo pelo primeiro comando da capital em algumas áreas, mas também pelo terceiro comando puro, pela AD e pelas milícias no Rio de Janeiro. Mais ou menos isso acontecia nesses conjuntos habitacionais e que para piorar ainda mais a situação, eles desmoronaram e mostraram que a estrutura que foi feita foi uma estrutura metálica de alumínio, metálica com e espuma expansiva. Quase parece um isopor que foi colocado na estrutura, que claro, faz eh a obra ser muito rápida, muito mais barata, mas que não estava obviamente preparada para os sismos, que é um país, aquela região é um país que tem um grande terroto, terremoto no mínimo a cada 60 anos. Então, já se sabe, há grandes terremotos na história da Venezuela e já se sabe que aquela região a região geológica propensa aos terremotos. Então, esse colapso que

aconteceu com o socialismo hoje, a população está num nível de revolta. Por quê? Porque oficialmente o número de mortos é muito menor do que a realidade. Só que agora que praticamente nós tivemos ontem ainda uma pessoa que foi resgatada, mas é importante a gente lembrar que essa pessoa eh já estava em contato com as equipes de resgate eh praticamente há seis dias, ou seja, foram ito dias eh de trabalho em que não se conseguia tirar essa pessoa. Esse cidadão, na verdade, ele foi alimentado com água, etc., mas eles não conseguiam

retirar e ontem finalmente retiraram. Mas talvez tenha sido um dos últimos milagres e de agora em diante eles vão começar utilizar máquina para retirar os escombros e aparecerão dezenas de milhares de mortos. E não há estrutura, não há caixões, não há possibilidade de sepultamento de uma quantidade tão grande. Eu vivi esse mesmo drama no Haiti e sei que agora eles estão em um momento em que há uma indignação da sociedade muito grande com o governo. E nós temos e neste momento os irmãos Rodrigues, né, que tanto o presidente da Assembleia quanto a presidente interina e eles estão tentando explicar a população o que tá acontecendo, mas existem tropas dos Estados Unidos que foram ao aeroporto de Caracas para que o aeroporto pudesse operar para receber os aviões de ajuda humanitária. E ao mesmo

tempo nós temos tropas de vários países do mundo. Por que tropas? Eu digo porque se você mandar grupos de resgate que não sejam bombeiros, militares ou equipes ligadas às forças armadas, você cria um problema pro país. Por quê? Porque você recebe civis que chegam no país e diz o seguinte: "Olha, eu trouxe o equipamento aqui com sensor, eu trouxe cães, eu trouxe e um laser que você pode analisar se aquela estrutura está segura para que a gente entre nos escombros." Só que tem

uma coisa, olha, eu preciso de comida, eu preciso de hospedagem, eu preciso de transporte, eu preciso de segurança. Eu vivi esse drama no Haiti. Foram milhares de pessoas que vieram do mundo todo para ajudar, mas chegavam lá sem estrutura. chegavam lá, na verdade, trazendo um problema adicional para quem estava gerenciando a crise. Por isso que é fundamental que nesse primeiro momento sejam forças militares. Alguém perguntou

no programa essa semana por que o Lula mandou o ministro da defesa a Venezuela. É, é o ministro da defesa realmente que tem que ir a Venezuela nesse momento, porque só existe um segmento dos países capaz, apto a chegar em outro país para ajudar e não levar problema, que é o estamento militar. Por quê? Porque a logística militar faz com que você coloque lá um hospital de campanha, mas esse hospital de campanha ele é montado pelos próprios militares com transporte militar, com a segurança militar. Já é feita a provisão de alimentos, de locais de sono, ou seja, de descanso. Tem toda

a estrutura que é montada para ser autosustentável. Você não traz um problema adicional para o país que já está traumatizado com o terremoto. Então, agora já existem forças militares. Mas nós temos um problema. Oiosado Cabedio tem nesse momento um resgate de 25 milhões de dólares oferecido, ou seja, uma recompensa para que ele seja preso. Como é isso agora,

convivendo tropas americanas dentro da Venezuela e sabendo-se que será necessária a montagem do que nós chamamos de JOTC, que é Joint Operation Task Center. Essa é uma doutrina que foi desenvolvida nas Nações Unidas de eh e operações conjuntas que são feitas para clusters. Que que seria isso? Deixa eu tentar explicar. Todo mundo que tá mandando água tá mandando para um local que tem que chegar no aeroporto, tem que ser armazenado, tem que ser distribuído de uma forma. Esse é o problema da água.

Mas e as pessoas, milhares de pessoas que ficaram sem casas? Opa. Essas pessoas precisam de shelter, precisam ser colocadas em um acampamento, precisam de barracas, precisam de banheiro, precisam de energia elétrica. Então tem que ser montada uma estrutura para os refugiados desse período. Existe o pessoal que vai fazer a remoção de escombros, de engenharia. Precisa o

sepultamento, a identificação dos corpos, georreferenciamento, até de onde elas serão enterradas, muitas delas só depois serão esumadas. É tanta coisa para resolver ao mesmo tempo que você precisa de uma estrutura internacional. E é óbvio que os Estados Unidos são o único país apto a fazer isso ali pela proximidade, pela pujança econômica e pela estrutura militar. Eles fizeram isso nos ajudando no Haiti. Só que no Haiti nós tínhamos uma força da Minustá, ou seja, da ONU, que já estava no país e era comandada coincidentemente por um general brasileiro, general Floriano, aquele que foi o diretor dos correios e que deixou os correios saneados e prontos para privatização, dando lucros e que agora estão no prejuízo. Estava lá

também o coronel Aversa, que era um dos assistentes dele, falava francês fluentemente para se se para se comunicar com o governo haitiano e que fez todo o gerenciamento daquela crise naquele período que os americanos chegaram e nos trouxeram hospital, eh, um navio hospital, eh, assumiram a a reconstrução do porto, fizeram o aeroporto funcionar 24x7, trouxeram toda a logística da República Dominicana que chegava por terra, Tudo isso foi providenciado por quê? Porque havia uma estrutura de coordenação. Mas e agora na Venezuela como é que vai ser? A Delcir Rodrigues vai permitir que a Maria Corina Machado, Maria Corina Machado estava já indo à Venezuela. Pelo que eu soube, as últimas informações, o governo americano interceptou e solicitou que ela não ingressasse no país agora, porque há uma instabilidade política e que pode acontecer uma insurgência, um golpe de estado e a perda completa do da possibilidade de coordenação do socorro.

Porque agora talvez não tenhamos mais sobreviventes, mas nós temos milhares de famílias que estão com os corpos lá e precisamos eh organizar essa essa fase com um problema, porque existe ali também forças armadas que não querem permitir que entre em determinados setores de uma forma muito suspeita e já tem imagens de militares transportando televisões, freezeres, etc, ou seja, participando do saque. Então, é uma é um colapso institucional gigantesco que tá acontecendo na Venezuela hoje. Isso terá reflexos pro Brasil, provavelmente aumentará o número de pessoas entrando ali por Pacarima, sim, mas também terá reflexos nos outros países, na Colômbia e no próprio Estados Unidos. Porque a comunidade venezuelana aqui que já estava celebrando a transição percebe que o momento agora é de grande crise e nós precisamos entender o que está acontecendo, até porque somos vizinhos, isso pode reverberar pro Brasil, mas nada impede, por exemplo, que Diosado Cabedo e a cúpula agora enxergue o único país que, por coincidência, é o único país rota da cocaína hoje produzida na Colômbia, Peru e Bolívia, na mão agora da direita. que é o Brasil. Já se fala que Deus Cabedio

gostaria de ser acolhido no Brasil. Ele deve ser preso, deve ser capturado, deve ser dado uma rota de fuga ou vão conviver com não somente deado Cabedo, mas com os próprios irmãos Rodrigues, que estão sendo muito pressionados para que haja a transição real, que a cúpula, essa cúpula que foi contaminada pelo socialismo do século XX, por esse movimento bolivariano, essa cúpula que estraçalhou o país tenha que deixar o poder. Isso nos deixa algumas lições. Eu fecho o meu comentário chamando você à reflexão. Sexta-feira nós teremos, estamos aqui na véspera do 4 de julho, teremos o jogo do Brasil domingo, mas segunda-feira, dia 6, Flávio Bolsonaro deve estar participando junto com Eduardo, com Paulo Figueiredo e com outros atores de uma audiência pública aqui que tratará da questão de tarifas.

É verdade, mas na eh o que o que subja a esse debate é o período eleitoral, é a decisão que nós como sociedades teremos que tomar no Brasil. O modelo venezuelano que aconteceu na Venezuela nos serve de alerta. A deterioração das instituições, até das Forças Armadas, tudo que aconteceu na Venezuela, guardadas as proporções, está sendo reproduzido no Brasil, que caminha para ser um narcoestado, com a corrupção sistêmica avançando sobre as instituições e uma degradação que já tem reflexos na economia e na vida da população, não somente daqueles que vivem em áreas controladas pelo crime organizado, mas todos nós. Então isso que está acontecendo na Venezuela deve nos servir pelo menos de alerta e entendermos que o que está sendo decidido em outubro esse ano nas eleições, não é só uma questão de e direita e esquerda e se o PT vai permanecer mais ainda no governo. Nós estamos falando de um modelo falido que a América do Sul toda já percebeu e que resta o Brasil Barros tomar a sua própria decisão.

Esse coronel Gerson Gomes conosco, uma aula sempre, né, Coronel Jerson Gomes toda sexta-feira aqui no Jornal da Auri Verde Brasil. Coronel, muito obrigado pela participação, sempre um prazer ouvi-lo e conversar com o senhor aqui pela Auri Verde Brasil. Eu tenho certeza que a nossa audiência gosta muito desse bate-papo. Aliás, o chat aqui cheio de mensagens, parabenizando o senhor pela fala, pelos esclarecimentos e pela informação que traz pra gente aqui na Aurivia. Obrigado coronel Jesson Gomes por mais essa participação no jornal da Verde.

>> Obrigado a você, Barros Luizão, a nossa audiência e se Deus quiser, terça-feira tô de volta lá com o Serrão, que tem sido sensacional esses papos de terça e quinta de tarde também lá no Radar Auri Verde. >> Valeu, coronel Gerson Gomes, conosco na Auri Verde Brasil. Obrigado pela participação, coronel. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.