---
video_title: "\"Uma civilização inteira morrerá esta noite\", diz Trump sobre Irã"
video_id: -6d7zs6d6S4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-6d7zs6d6S4
video_date: 2026-04-07T16:30:00+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarou nesta terça-feira (7) que “uma civilização inteira morrerá esta noite, para nunca mais ser ressuscitada”, ao se referir ao Irã, enquanto se aproxima o prazo final para que o país firme um acordo com os EUA e reabra o Estreito de Ormuz.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Bingon Barros. >> Pitóle. Informação divulgada agora a pouco também no nosso Instagram que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou hoje que uma civilização inteira morrerá esta noite para nunca mais ser ressuscitada, referindo-se ao Irã à medida que o prazo final para o país fechar um acordo com os Estados Unidos e reabrir o estreito de Ormous se aproxima. até uma publicação feita pelo Trump na rede social dele, muito alto, aliás, é uma das notícias mais importantes desse momento. >> Ele escreveu o seguinte na rede social, Truth Social: "Uma civilização inteira morrerá essa noite para nunca mais ser ressuscitada. Eu não quero que isso

aconteça, mas provavelmente acontecerá. Descobriremos essa noite, em um dos momentos mais importantes da longa e complexa história do mundo, 47 anos de extorção, corrupção e morte. finalmente chegarão ao fim. Deus abençoe o grande povo do Irã", escreveu o presidente eh norte-americano na sua rede social. O prazo final estabelecido por Trump para que o Irã feche um acordo e abra o estreito de Ormus ou será fortemente bombardeado e enfrentará aí o que ele chama de inferno na Terra, está se esgotando. O presidente americano

definiu às 20 horas, 21 horas aqui no horário de Brasília desta terça-feira como o prazo final desse acordo paraa liberação do estreito de Ormus. No entanto, ele já fez alguns ultimatos semelhantes nas últimas semanas, Pitoli. E o que chama atenção eh em relação a essa a essa posição dele de hoje, essa publicação feita hoje, é que em alguns dias ele já tem falado e já tem colocado prazos que depois é ampliado, né? O prazo que depois acaba não acontecendo, um prazo final, por exemplo, para que o Irã libere o estreito de Ormus. Agora, essa declaração de hoje, ela é mais impactante, um pouco mais ameaçadora do ponto de vista militar.

>> Então, mas ao mesmo tempo, Barros, obrigado, Cláudio Cof eh conosco aqui a partir de agora. Eh, a gente precisa fazer a interpretação de um negociador, né? tá metendo a pressão, não tem conseguido. Em algum momento Trump imaginou que tudo isso pudesse ser mais fácil mesmo porque ele imaginava que com a ajuda de Israel e a eliminação dos principais líderes, Camineia, Madinejad, o chefe da inteligência, não sei o quê, o chefe do exercitá com toda essa turma ainda paraa vala, ele imaginou que o negócio fosse ser mais fácil, porque também imaginava que dentro do país uma mobilização pudesse acontecer para expurgar o regime. do Zato eu estive no CPEC onde o Trump iria no sábado, dia 24.

Trump ali estaria, não, perdão, 24 não, bom, enfim. Ah, 28, no dia 28, perdão, lembrei, no dia 28 de março, próximo passado, Trump iria ao evento. Só que desde da sexta-feira, dia 27, a gente anotou ali no CPEC em Dallas uma intensa movimentação de iranianos. Barulhentos, cara, mas barulhentos. Manifestação que eu nunca vi de barulho.

Você fala assim: "Eles vão cansar, não vão cansar. Eles vão parar de gritar, não, eles vão parar." Negócio inacreditável. Só que com detalhe ali não era uma um protesto contra contra Trump, não era contra o Pales, o príncipe que pode ser que volte a comandar tal. A questão não era apoiar ou não apoiar Trump, era sobre o futuro do Irã. Então, talvez o erro de cálculo

tenha sido não entender qual é o próximo passo, por exemplo, com Venezuela, Delcir Rodrigues, aquela coisa, essa vice-presidente que pode ser pior que o Maduro vai continuar lá, mas esse é o processo. Foi assim que o Americano entendeu que é o caminho, já conseguiu a libertação de presos políticos, enfim. Mas no Irã talvez teve esse erro de cálculo. Por quê? Nesse nessa manifestação no CIPEC onde eu estava, os dois lados, quem apoiar apoia o príncipe e quem não apoia o príncipe, só que ambos apoiando o Trump do ponto de vista da movimentação, do conflito, dos ataques, da eliminação desses líderes. E aí,

Barros, Cláudio, eu faço a leitura. A leitura que faço é o seguinte. Eh, o fim de uma civilização, da corrupção, de não sei o quê, bi o que pode acontecer. Não vejo eu uma bomba atômica no Irã. Não, não tô, não vejo isso. Não vejo. Mas o que eu vejo é o

seguinte, é tentar convencer, com uso da força, vai ter que ser claro, a população iraniana de que não é a briga sobre palese ou não palese, é a briga sobre dar a Deus ao regime, a um regime de corrupção, um um escancarar, um expor. Eu tô tentando fazer uma leitura para ajudar o Trump. Será que ele precisa da minha ajuda? Porque trucou muito alto. O fim de uma civilização deve ter uma leitura por trás disso, que é uma leitura da exposição, né, do escancarar, mostrar como funciona o regime do ponto de vista do financiamento de grupos terroristas.

Não sei. Tô tentando melhorar a situação e acreditar que o fim de uma civilização não passa por uma bomba atômica, Cláudio. Porque se for pensar assim, seria o mais coerente o que vem pela frente. Trump é negociador. Cláudio, bom dia.

>> Bom dia, Alexandre Bitoli. Bom dia aos colegas de estúdio e audiência da Ori verde no Brasil e no mundo. É, ele usa o termo aqui, eu lendo o que tá escrito no Twitter dele, na no social true dele, >> true social dele. Eh, uma civilização inteira vai morrer hoje à noite e nunca será trazida novamente. Aí ele fala: "Eu não quero que isso aconteça, mas provavelmente ocorrerá. De

qualquer maneira, atentem esse detalhe. De qualquer maneira, agora que temos uma mudança completa e total do regime, onde mentes diferentes, mais espertas e menos radicalizadas prevalecem, talvez alguma coisa maravilhosamente revolucionária poderá ocorrer. Então, eh, eu não, realmente não posso nenhuma possibilidade que seria uma bomba atômica, porque não se dissemina nenhuma civilização com uma bomba atômica. Quando nós tivemos Hiroshim na Gazak, dia 6 de agosto e dia 8 de agosto de 1945, cidades distantes, muito distantes entre si, eh nós não tivemos a destruição de uma civilização, muito menos a destruição das cidades. Qualquer um de nós pode hoje visitar Hiroshima e visitar na Gazak cidades recuperadas, operacionais, com pessoas que sobreviveram a explosão atômica, [roncando] assistiram o unforgettable fire, o fogo inesquecível daquele brilho, pessoas que que não morreram ao longo dos meses seguintes por conta da radiação.

Então, não destruiu a cidade. Nada destrói uma civilização, porque uma civilização não são prédios, não são apenas pessoas, são pessoas, cultura e comportamento. Então, é algo impossível de ser destruído. Mas ele fala que uma civilização será destruída. Qual? Ele põe ali que esse regime de 47

anos de extorção, corrupção e morte vai finalmente finalizar, terminar. Talvez seja um grande estrutura de um golpe de estado, talvez uma grande estrutura de fortalecimento de outros grupos de poder dentro do país que estão negociando. Existe a negociação oficial do governo e com certeza outras negociações paralelas e complementares são feitas. A essência do ser humano, eh, ele ele ele busca garantias. Primeiro sua sobrevivência, depois seu conforto e depois seu poder.

Sobrevivência é se alimentar, comer, dormir e e não ser morto. O conforto já é se alimentar bem, se vestir bem, morar bem, dormir bem. Então, na minha percepção, se eu como pão com mortadela, eu sobrevivo. Agora, se eu consigo comer arroz, feijão, carne, batata, salada, eu sobrevivo com conforto. Então, as pessoas querem primeiro isso. E vári as

pessoas querem poder. Que que é o poder? É a capacidade de influenciar os outros. Então, em todo lugar do mundo tem um monte de gente que quer o poder de dominação. É o que ele fez com a vice do Maduro.

Ela aceitou desde o final do ano de 2025 fazer negociação com Trump. Ela aceitou passar perna no Maduro, mas não para destruir totalmente, mas para perder os anéis e sobrar os dedos. Então, deve ter muita gente lá no Irã que fala: "Eu topo dar um corte nesses aatolá, nessa teocracia, eu topo assumir um poder civil, um poder que seja e a a eh do estado laico. Eu aceito isso. Não precisa ser obrigatoriamente o Rapar Leve, não precisa ser obrigatoriamente alguém que a gente vai até defender.

pode ser um militar ditatorial, assassino, com um monte de defeito, mas ele acabaria, na minha opinião, pode ser, mas acabar com a teocracia. O que que é teocracia? Um detalhe muito importante para pros brasileiros entenderem onde esses muçulmanos chegam do jeito fervor que eles chegam, eles chegam vivendo a lei deles, a lei, a jurisprudência dele, que é xaria xária. Eles não aceitam obedecer a legislação, a constituição e as leis ordinárias de qualquer país. Eles só obedecem a ordem vinda do tribunal teocrático deles, a jurisprudência dos a dos dos irãs deles. [roncando] Então,

notem, essa forma de ver o mundo, de que fala: "Eu sou muçulmano, eu obedeço só a lei muçulmana, eu não obedeço a lei do país." É uma forma de civilização que tenta destruir sim a civilização ocidental, que nos considera infiéis. Então, de repente, o Trump tá fazendo um movimento, pode ser só um blef e a gente tá, mas é, pode ser um movimento assim, ó, hoje de repente é um caminho para um golpe de estado, o novo grupo de poder, bloqueio de um monte de patrimônio de muita gente, estratégias tecnológicas de controle, de mídia, de um monte de coisa para falar agora entra esse pessoal ou afunda tudo. Óbvio que em todo lugar, como você pega no Brasil hoje, tem gente batendo palma pro Lindeberg, pro Alexandre Moraes, um monte de gente. Tem gente que é feliz com o esquema do Lula, tem gente rica, corrupta, feliz com o esquema do Lula. E tem um monte de gente

que não é. E outro monte que não tá nem aí com nada porque não tem essa percepção. O Irã é a mesma coisa. Então você tem que fazer alguma mudança que pode ser radical em termos de poder e depois uma transição, como o Pitol bem lembrou, que acontece na Venezuela. Tem que ser passo a passo. Não existe

conversão de sociedade de uma vez. Quem sabe, né, resolvendo o problema logo por lá, que é o nosso desejo, né, devolvendo a democracia pro povo iraniano, de fato, né, Trump, não volte a olhar pro Brasil do jeito que a gente precisa fazer como Biden fez, exigir voto impresso. É só uma questão de tempo, a gente vai lutar por isso. >> E e isso é um fato importante, Pitolo, porque pros americanos e pros europeus, essa guerra tá fazendo explodir muito o preço dos combustíveis e de tudo. Nós também, >> mas é, não sei, parece que na a sociedade é menos acostumada a uma mudança de de tão grande. O brasileiro a

gente a gente vê a porcaria e fala: "Ai, de novo essa porcaria". A gente é mais resiliente à desgraça. Pode ser um defeito nosso, >> mais conformado. >> Mais conformado. Eles lá estão vendo dobrar o preço dos combustíveis. Isso

politicamente é um terror para qualquer um. Então ele também tem pressa por sobreviver politicamente.