---
video_title: "Lula deixa encontro com Trump em silêncio e cabisbaixo"
video_id: rJ1wVv7lgxk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rJ1wVv7lgxk
video_date: 2026-05-08T11:01:26+00:00
video_description: |
  Após encontro de mais de 3 horas com o presidente dos EUA Donald Trump, Lula apareceu cabisbaixo antes de entrevista coletiva na embaixada brasileira nos estados unidos. Pensativo e sem demonstrar entusiasmo, o presidente brasileiro evitou a imprensa na Casa Branca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Desculpas para quem está no rádio, não é? Porque eu vou começar com uma imagem, eu vou tentar aqui eh traduzir em palavras, né? O que nós vamos assistir agora pros amigos do YouTube. Acho que é importante. Tá tudo pronto aí, Edson?

A gente vai agora eh até o o o post pede um exercício de semiótica, né? A gente vai tentar fazer uma leitura, né? O corpo fala, aliás, em aulas de oratória, né? Eh, muitos eh profissionais dizem que o corpo fala e fala mesmo, né? Eh, o gestual, né? O semblante,

expressão facial, corporal, tudo isso fala, não fala? Olha só o que a gente tem por aqui. Aperta o play edição. É uma grande preocupação. Apresentamos, reiteramos aí todos os dados e informações que já foram apresentadas, indicando a necessidade de conclusão da sessão 301.

Presidente Lula mencionou isso ao presidente Trump, nós mencionamos a contraparte. Max Edu. A notícia que a gente abre o primeira página de hoje para quem estava no rádio é Lula, que disse que Trump não vai parar mais de sorrir. Ele sim, com uma cara fechada, né? um semblante pesado, preocupado.

E a primeira notícia dessa tarde de primeira página é que Trump diz que reunião com o Lula foi muito boa. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, publicou nas redes sociais que a sua reunião com o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, já se encerrou e foi muito boa. Trump também afirmou que novas reuniões podem ser agendadas conforme a necessidade, né? Eis a tradução da publicação de Trump. Acabei de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva, o muito dinâmico presidente do Brasil.

Discutimos muitos temas, incluindo comércio e, especificamente, tarifas. A reunião foi muito boa. Nossos representantes estão programados para se reunir, para discutir certos elementos chave chaves. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses, conforme necessário. Presidente Donald J. Trump.

Olha, Max, com a cara do Lula e da turma ali, a leitura que eu faço com a manchete. Trump diz que reunião foi muito boa. É porque veja, não tem para Trump, não tem muito boa para ele e muito boa pro Lula. Quando é muito boa pro Trump, Lula, hum, pela carinha dele, hein, Max. Olha, [risadas] eh, Pitol, você mostrou muito bem ali. A

cara do Lula é aquela cara de quem tá passando por uma situação [risadas] difícil. >> Max, minha mãe, ô Max, minha mãe diz assim: "Cara de quem comeu e não gostou". >> Exatamente. É aquele, é aquela cara de preocupação, aquela cara de que que eu vou fazer, o que que eu vou falar quando eu voltar pro Brasil, sabe? Se eu pudesse botar um balãozinho do pensamento ali do lado do Lula, eu colocaria isso. Agora, Pitolle, eh,

vamos lá. Eu tive olhando a mídia internacional, [roncando] isso bem bem rapidinho aqui, pouquinho antes da de conseguir entrar aqui no no programa. estava num evento, daqui a pouco a gente pode comentar também sobre isso, mas a questão é, a mídia internacional tá dizendo que o objetivo principal do Lula teria sido evitar mais tarifas ao Brasil, tá? Que esse seria um dos objetivos, a questão da sessão 301, que até comenta nesse vídeo, nesse trechinho do vídeo que você falou. Agora tem uma outra informação, Petróleo, que também é interessante, que eu acabei de pegar com eh uma jornalista aqui americana nas redes sociais dela dizendo o seguinte, que a imprensa brasileira começou a sair ali da sala de de coletiva de imprensa da Casa Branca, aquela famosa salinha aonde o Trump senta no sofazinho, né, do lado do Lula, sofazinho, né, do lado de quem tá visitando, seria ali um presidente, ficaria ali do lado dele, seria o presidente, seria o Lula. Mas não teve

porquê, olha, segundo essa eh correspondente aqui, a Kelly Meer, o Lula teria se recusado, Pitolle, a fazer essa coletiva de imprensa, que é o que sempre marca esses encontros entre o Lula, entre, perdão, entre o entre o presidente Trump e o líder de outro país. E isso daí mostra mais uma vez, só confirma a sua impressão de que a reunião não deve ter sido muito boa pro Lula, não. E ele já eh com medo de que o Trump fale alguma coisa ali na frente da imprensa, dê aquelas famosas alfinetadas. O Lula então resolveu cancelar, se recusou a participar de uma coletiva de imprensa na Casa Branca com o presidente Trump. E aí tá tem o vídeo até aqui, toda a mídia triste, né, saindo ali da Casa Branca, foram lá à toa porque o Lula não teve coragem de encarar o Trump na frente das câmeras.

Pitóle >> é o sofazinho da verdade, né, Max? Como como eu chamo o o sofazinho da verdade hoje não não contou com Lula por ali. Zelenski adora aquele sofá, né? Eh, Zelens que deve se lembrar bem agora. Edu é engraçado, né? Porque a gente, eu

até comentei agora no com o Silvio Navarro na chamada do primeira página, parecia aquela festa que a pessoa vai fic na festa e depois comenta a festa por 3 horas, né? Não parecia essa. A a coletiva de imprensa até onde eu ouvi ou a fala de Lula e seus próximos que ali estavam me remeteu a isso. Uma reunião que durou menos do que a coletiva, uma reunião que durou menos do que Lula. ao microfone ali tentando falar inclusive entre outros temas da expertise do Brasil quando o assunto é segurança pública. Já já a gente até pode esmiçar

mais sobre esse tema, mas sinto que essa negativa da coletiva de imprensa no sofazinho da verdade, né, esse fechar das portas pra imprensa e ele disse, ele falou, é uma proteção de Lula, mostrando que algo não foi muito bem, porque o que ele queria, na verdade hoje, Edu, isso ficou claro para todos, era um recorte pra campanha eleitoral. Exatamente, Pitoli. Até porque se fosse uma reunião exitosa, né, conforme você espera, independente de você for chefe de estado ou se você for um advogado, se você for um empresário, você não sai com essa expressão corporal de algo que foi proveitoso para você. Na verdade, você ficaria entusiasmado, né? Não é o que parece. Eh, a gente teve a informação

também, né? Até aqui dou os créditos pro o nosso amigo de meu amigo e colega de casa, o Paulo Henrique Araújo, informando até que ele está lá nos Estados Unidos e informando até que houve essa imprensa controlada, né? Ele não foi permitida a própria o ingresso na embaixada, bem como houve o controle dessa imprensa para por parte do Brasil, né? Eu também gostaria até de aproveitar a oportunidade de fazer uma retificação que uma eu falei numa outra oportunidade sobre a Magníndsk de suspensão do Morais. O próprio PH confirmou, né, a informação, na verdade ele corrigiu essa informação informando que não existe isso. Então eu faço aqui essa

retificação. Não houve essa suspensão da Magnítes que o o Alexandre Moraes não está na lista da UFAC. Mas continuando o comentário, Pitolo, eh, não, e o até chama atenção porque primeiro ele não saiu, não teve foto oficial, ele não fez questão de ter essa foto, né? Porque se faz questão de ter a foto oficial, né? Tá, tudo saiu conforme o esperado. Não,

não ocorreu isso. Então, a gente não teve a coletiva, né, com a imprensa, não teve a foto oficial com o Lula e também tivemos esta linguagem corporal. Além da publicação no Tur Social do presidente Trump, que me chamou a atenção, é conforme o necessário, né? Então, as necessary, conforme o necessário, reunião adicionais nos próximos meses. Os próximos meses, a gente sabe que tem as eleições e nós já tínhamos comentado isso na semana passada envolvendo o aspecto de que o presidente Lula tá enfraquecido tanto internamente quanto internacionalmente. Seus principais

aliados estão sucumbindo e internamente ele teve duas derrotas, eu diria até em menos de 24 horas na semana passada. Então, óbvio, o que que ele vai oferecer, né? O que que ele tem a oferecer ao governo americano? O que que ele tem a barganhar ao presidente Trump? Tem tem gente que fala: "Não, ele pode garantir, né, terras raras, tudo bem, mas isso até numa negociação que você conseguiria entregar tudo o que o outro quer, você sairia mais satisfeito porque você conseguiria algo." Não me parece

que ele conseguiu algo, né? Essa é a expressão clara. Eu não creio que o Lula tenha conseguido algo. Ah, ele precisa da imprensa oficial de governo, né, o o Pravida da grama dele no Brasil para exatamente falar que não, que foi teve tiveram êxito, né? Foi uma reunião proveitosa. Não, não foi. Foi tudo

transtornado, chegou atrasado, né? toda aquela e além desses todos esses percalços que eu acabei de comentar aqui, por todo esse pacote, Pitol, tá muito claro que proveitosa não foi e que o Lula não ficou satisfeito. Pitório, >> agora Max, ele cita num ponto da coletiva, eu vou poupar a audiência de vê-lo novamente aqui e assisti-lo novamente na UI verde. cita a expertise do Brasil no que tange segurança pública e combate ao tráfico de drogas, que o Brasil é uma referência inclusive no combate ao tráfico de armas. Muitas das armas que vêm dos Estados Unidos, estados americanos que servem para lavagem de dinheiro do narcotráfico aqui das facções brasileiras, não cita a questão da classificação de PCC e CV como organizações terroristas, mas vai no sentido de que o Brasil é uma referência quando o assunto é segurança pública e combate ao tráfico de drogas.

Max, eu acho que isso é mais pra imprensa internacional ouvir do que para nós. E o próprio Trump, Trump ao lado de ah Marco Rúbio, ao lado de Patel, já sabe o que é o Brasil, já sabe o que sai daqui via Porto de Santos, Taguaí, enfim, já sabe toda a realidade, né? Eu acho que é mais um aceno pra imprensa internacional do que qualquer outra coisa, porque Max, nós temos a aplicativos do Rio de Janeiro que indicam onde estão acontecendo trocas de tiro entre policiais e traficantes, entre traficantes e milicianos. Isso é, tá, já tá normalizado no Rio de Janeiro. Isso é sinal de que nós sabemos enfrentar essa situação ou que nos nós nos rendemos a isso, Marx?

Pois é, Pitol, eu acho que faltou aí ou ele se confundiu nessa frase, porque realmente o Brasil é referência, mas é referência negativa. A gente tem os maiores índices de assassinatos do mundo. São mais de 50.000 assassinatos. Isso do que há registro, né? Fora aquilo

que não há registro. Se você pegar o número de pessoas desaparecidas por ano, aí você imagina quanto que deve ser a realidade de assassinatos no Brasil. O Brasil ele é um dos piores países em resolução de crimes, ou seja, de descobrir quem foi o assassino, de pegar o o bandido, né, o assaltante. Nós somos um dos piores países e índice de resolução de crimes e nós somos campeões de tráfico de drogas, ainda mais agora com a queda do Maduro na Venezuela. O que eu acho que foi também uma estratégia eh da administração Trump para obrigar que todo o fluxo passasse pelo Brasil. E a partir daí você tem

todos esses registros do porto de Santos. Parece que já tem eh outros portos também aonde está sendo identificada essa esse tráfico de drogas. E essa esse fluxo do tráfico de drogas aumentou muito desde que o Maduro caiu. E eu acho que isso foi de propósito para também justificar essa ação dos Estados Unidos de querer classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Não que já não precisasse antes, mas aí vai ficando mais claro, fica mais fácil de justificar. Então, na

verdade é uma fala completamente equivocada. A gente lembra aqui do próprio Bukelli que falou sobre o Brasil dizendo que o governo brasileiro é um dos mais poderosos, né, governos que existem na América Latina. Então, se esse governo tão poderoso não consegue acabar com o crime organizado, é porque provavelmente esse governo é sócio do crime. E, óbvio, né, quando você é sócio de algo, você defende o interesse da sua sociedade. Então, a gente se teve um, nós temos um governo que defende facções criminosas e não quer que elas sejam classificadas como terroristas. Uma das

coisas que o Trump teria pedido ao Lula nas conversas que eles tiveram no ano passado ali entre setembro e outubro, teria sido um plano sério de combate ao crime organizado no Brasil. E até hoje esse plano não foi entregue. Então, diante de tudo isso, né, Bitol, quando você olha os números, número de assassinatos, número de crimes não resolvidos, o número de tráfico de drogas que o Brasil eh eh consegue mandar tanto paraa Europa quanto para os Estados Unidos, além do tráfico interno. número são números absurdos, um número de dinheiro movimentado, de lavagem de dinheiro que o crime organizado faz. A gente tá falando aqui só do Brasil.

Então assim, quando você compara com outros países, por exemplo, com países da Europa ou com o próprio Estados Unidos, o índice de assassinatos, então você vai somando e não dá o índice de que que há no Brasil, que fica aí sempre em torno dos 50, 60.000 por ano. É, é um índice que é muito maior do que países até que estão em guerra. Então, assim, é uma coisa completamente absurda dizer que o Brasil é exemplo de combate à segurança pública. São números muito conhecidos esses números da violência brasileira. A

própria o próprio governo americano, ele classifica os países como eh seguros, né, ou menos seguros para turistas americanos. E o Brasil hoje ele está numa classificação ali de atenção que o turista americano quando ele vem ele é aconselhado a tomar muito cuidado por causa da questão da violência. Então é realmente aquela coisa que o o Lula tem de que você inventa números, né? Ele ele já falou isso quando você falava, inventava números de crianças, crianças de rua, pessoas passando fome no Brasil, ele sai inventando números. Isso é mais uma vez o governo inventando para tentar ficar bem na foto, para tentar ficar bem nesse registro da imprensa para ver se algum desavisado publica sem checar essa informação. Pitóleo,

>> agora uma dica para Lula e equipe. Caso venham a ter um piiliri, quer dizer, um piriri, é a jabuticaba, que ele deve ter levado pro Lula, né? O carocinho da jabuticaba pode dar uma segurada, né? Em efeitos de pilili. que pode ter rolado ali pela cara do Lula, algo não desceu bem, né? Algo não desceu bem e a

jabuticaba que ele levaria pro Trump, ele mesmo pode fazer uso para tentar conter o momento pililiri do Lula. Agora, ah, Max e Edu, tem um detalhe que Luizão, Luiz Henrique Pereira aqui no bastidor anotou que foi o número de, eu não gosto dessa expressão, influenciadores, sabe? Porque vai me dizer influencia quem? São pessoas que estão na internet com as suas páginas trabalhando, são trabalhadores da internet, são, enfim, qualquer coisa, mas chamar de influenciador acho um pouco exagero, né? Mesmo porque alguém te influenciar a algo ter um peso significativo, né? Mas

muitas páginas hoje, vamos tratar dessa forma, muitas páginas eh ligadas à esquerda, ao projeto do Lula, ao projeto PT, né? Falando sobre esse encontro. Entendo eu que até com informações que foram tratadas antes, ó, vamos tratar disso, vamos publicar eh eh sobre isso, vamos falar disso e não deu certo. Alguma coisa não rolou, porque eh até vou pedir pro Luizão se puder encontrar algumas dessas publicações pra gente mostrar. Eh, Edu, há um descompasso entre o que esses influenciadores estão dizendo sobre o encontro e o que de fato aconteceu.

Não vejo coerência entre o discurso da turma na internet, das redes, e o que a gente viu com o Lula pós encontro com Trump, viu, Edu? >> É, Pitol, ficou claro para todo mundo, né? ficou explícito para todo mundo até o clima de velório na na Globo News, né, como em outros canais da mídia oficial. Então, os influenciadores até tem um uma estrutura aí de quando você classifica como influenciador, você sabe que a outra pessoa seria subjulgada, né? Porque ela está sendo influenciada.

Então, se você for perseguir aquele que influencia, você acabaria com a desinformação. Tem um tem uma essência por trás de você adjetivar, né, classificar como influenciador. Mas é isso. A a situação por si só, ela já é bem ah facilmente você conclui facilmente o desfecho da reunião, né? Uma criança de 10 anos consegue perceber, igual você comentou, que a ela tá está com uma cara de comeu e não gostou.

Porque como é que você teria a força desses ditos, né, influenciadores, né, dessas pessoas que tenham uma colocação dentro da esquerda, essa colocação na no meio digital, no veículo digital, como é que essas pessoas conseguiriam então difundir ou fazer uma contrainformação sobre esse aspecto? Não tem como, ficou evidente para todo mundo, eh, são muitos elementos, seja a forma de chegar a reunião, a condução, a demora, né? Eu vi a informação de que tav ficaram mais de uma hora em pé aguardando, não foram atendidos, não teve foto oficial, então e ainda veio essa argumentação para você que a gente até suspeita, né? E como como você encontra um nexo causal de estrutura de soberania nacional com classificação de facção como terrorista? Eu não consigo ver esse elo que o Lula que ele busca eh sustentar para que não fosse classificad organizações terroristas. Pitôle. Então

o que sobrou para esses influenciadores é um trabalho muito difícil mesmo. Eu até suspeito que seja semelhante ao do Sidônio. Pitôlei. >> Provavelmente muitos impulsionados com o nosso dinheiro através do fundo partidário que me incomoda tanto, porque eu tô suando a camisa aqui, Edu, Max, você aí me ouvindo, trabalhando até agora, até altas horas. Aí o nosso dinheiro vi imposto patrocina isso, né?

No Brasil, esse modelo de financiamento político me incomoda muito, porque eu trabalhando aqui é através do meu imposto, sustentando essa turma, mentindo em rede social. Mas enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.