---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 03/06/2026"
video_id: MoybR3Fnm1E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MoybR3Fnm1E
video_date: 2026-06-03T22:21:58+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Audi Verde Brasil 5:03 Sem Limites. Quando abrem-se os microfones >> é a [música] voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de

corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de [música] que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira

página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Para muitos tem cara de sexta. Afinal de contas, amanhã é feriado de copos Criste. Muitos emendaram feriado, não é assim? Então,

para muitos cara de sexta-feira, para nós, quarta-feira, chegamos a quarta, meio de semana, véspera de feriado, dia 3 de junho de 2026, no aro primeira página que você acompanha no velho e bom rádio no FM, aqui pela sua ZD, ZyW753, operando em 97.5, C em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região, por onde você estiver, passando pelas estradas de Bauru e região, seja muito bem-vindo. Muitíssimo obrigado pela sua audiência. com trabalhos técnicosson Simões e Luís Fernando Serrano. Também estamos no YouTube todos os dias crescendo por ali.

Graças a você que chega, deixa o seu like, compartilhe a live para você que já comenta no chat, para você que está inscrito nesse canal que já tem mais de 2.530.000 inscritos. Muito obrigado também a você que chega por ali, deixando essa tarde ainda mais especial. Primeira página de hoje com time completo, Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Max,

querido, boa tarde, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo, Max. >> Boa tarde, Pitole, boa tarde, Zizi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Vamos lá, né, Pitoli? Cada

dia aparece uma coisa nova aí pra gente falar. Impressionante. >> Impressionante. Ainda bem, né, Max? Emprego garantido, né?

>> [risadas] >> Emprego, emprego >> no Brasil, jornalista tá garantido. >> Emprego garantido, né? Que bom. Aliás, eu só estou esperando, Edu, Max Z e eu eu estou tentando aquele ouvir por trás da porta para saber se Lula já está ensaiando em MEDN, porque só tá faltando em MEDN, né? O resto nós já temos, né?

Elementos de sobra nós já temos. Já já a gente trata disso, né? De ouvidos aqui atentos. Deixa eu dar boa tarde para Eduardo Sar. Fala, Edu. Seja bem-vindo,

querido. >> Obrigado, Pitolle. Boa tarde. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, Max. Boa tarde a nossa

querida audiência. Vamos lá, Zizi, querida demais tá aqui com a gente porque é quarta-feira. Zizi, bom te ver por aqui. >> Ai, muito bom mesmo estar aqui, Pitoli. Boa tarde para você, para Max Eduardo, para essa audiência querida. E realmente

nunca a gente vai morrer de tédio. >> É, de tédio a gente não morre mesmo, viu? Qu quem dera, aliás, deixa eu contar uma história para vocês. A gente vai falar de vocar, vai falar sobre elalação, se aceita, não aceita, o que não, a, o que não foi aceito já vazou. Isso é o Brasil, né? É o Brasil. A gente

tem Lula também. Mas só contar uma uma curiosidade para vocês. Ah, termina o jornal da Uriverde e eu vou pro estúdio dois aqui da rádio ah para gravar a minha participação pra comunidade Auriverde Brasil. Tá aí. Ah, o Wellington Barros que microfone grava tal. Eu falei, Barros, queria falar

sobre Ciro Nogueira, não deu tempo para para falar sobre o Ciro, né, que teve viagem de luxo pra Suíça, paga pelo Vocáo, então, né? Justifica, pô. Ele era um amigo de toda a vida do Vocário. Como é que não justifica isso, né? Um amigo de toda a vida, rico ou com tanto dinheiro como Dani al Vcaro para gastar.

Pô, paga uma viagem aí pro pro teu amigo, né? Então eu queria tratar desse assunto e emendei o meu comentário, isso era 1:05 da tarde, logo depois que terminou o programa, emendei meu comentário falando o seguinte: "E você vê, né, o silêncio da Malu Gaspar, o silêncio do Globo, não tratam mais disso, não tratam mais aquilo, tal". 3 e pouco da tarde eu ligo pro Barros, falo: "Barroso, você acha que aquele meu comentário tá vivo ainda? Já morreu meu comentário, porque da 1 da tarde às 3 já vazou, vazamento seletivo, enfim, esse é o Brasil. Ele é tão dinâmico que veja, com o congresso parado, personalidades viajando pro o Gilmar Palusa, tem gente graúda ali no Gilmar Palusa, as coisas vão acontecendo, né? Quem diria, numa

véspera de feriado, estaríamos nós aqui com assunto sobrando numa pauta densa como a que nós temos pela frente. Então, realmente o Brasil é imprevisível, viu, Max? >> Com certeza, Pitolle. E é só dar uma pressãozinha dos Estados Unidos que a coisa muda por aqui, né? Eu não sei se vocês perceberam isso. Eu tô achando que

tem a ver, viu? >> Ah, você faz essa leitura, Marx? >> Eu faço essa leitura. >> Ah, você acha que >> o Michel Temer mudou? Você viu que ele mudou?

>> Hum. >> Ele ele de repente começou a achar não tão ruim assim a classificação americana do PCC e Comando Vermelho. Não, veja bem, é importante a gente ter ajuda. Pressãozinha chegou, né, Pitol? Pressãozinha americana faz seu efeito.

>> Sim. Pois é. Pensa da mesma forma, Edu, pressão americana. É um cenário que muda, muda rapidamente. Uma turma que eu jurei ter esquecido de de Banco Master, esquecido de Morais, esquecido de Toffoli, né? De repente a gente volta a

tratar do tema. Você atribui essa retomada a uma pressãozinha? >> Certamente, né, Pitôle? Até porque a única coisa que deixa quem está na casta do poder preocupada é quando você encontra um outro poder, né? Uma possibilidade, uma potência de um poder que se impõe frente à casta que tá dominando o poder. Então é, eu penso da

mesma forma. >> Ô Zizi, fico pensando numa turma aí, eh, Jackwagner, Rui Costa, sabe? Fico pensando nessa turma. Eh, será que eh estão sentado, né, com a porta aberta esperando a hora chegar, qual que situação eles se encontram? Porque do jeito que tá indo, a coisa vai chegar Zia, mais dia, menos dia, né, nesse carrossel de emoções que é o noticiário brasileiro, né, >> Pitola? Eu acho que os Estados Unidos

pressionarem essas autoridades é a única coisa que realmente resolve. A gente tem ido às ruas, a há pressão nas redes, há muita coisa acontecendo em termos de opinião pública mesmo contra o que tá acontecendo no Brasil, esse estado de coisas, mas o que traz medo a esse povo, essa superpotência, essa inteligência da CIA, é é o que é o Mossade, é o que traz realmente temor a esse povo. Eu acho que os baianos especialmente, que são inclusive mais frágeis do ponto de vista dessa proteção, viu Pitola, eu não acho que eles são as pessoas mais eh, vamos dizer assim, eh, elas estão menos expostas hoje, mas quando forem expostas, você vai ver que é uma coisa mais amadora. Então, eu acho que eles devem estar muito preocupados. Dizem até que a Baahia de Todos os Santos está inundada de provas.

>> [risadas] >> Bom trocadilho. Ótimo trocadilho. Zizi, Max, Edu, eu só quero começar então trazendo mais um ataque de Lula, né, a a a presidente americano, ao governo americano, a Rúbia, enfim. Ah, eu quero começar destacando essa fala aqui. Aperta o play edição. E nós não podemos

aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. >> [aplausos]

[aplausos] >> Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos. Desde o primeiro, desde o primeiro Twitter do presidente Trump, desde o primeiro Twitter, que é um comunicado avesso aquilo que a democracia e a civilidade exige, é que um presidente telefone pro outro ou um presidente manda uma carta oficial pro outro. Eu fiquei sabendo da taxação primeira pelo Twitter e uma taxação consubstanciada com base em verdades. Com base e inverdade, porque o déficit deficitário que os Estados Unidos diz que tem com o Brasil é o Brasil que tem contra ele. Portanto, se alguém tivesse que fazer uma taxação, seria o Brasil contra os Estados Unidos e não os Estados Unidos contra o Brasil, tá? O

que que nós fizemos? Nós não fizemos brava, nós não fizemos discurso, nós resolvemos construir uma narrativa para tentar mostrar não só aos Estados Unidos, mas mostrar a outros países e ao povo americano, porque teve alguns artigos no post, teve alguns artigos meus no New York Times para tentar conversar com o povo americano, mostrando a insensatez, sabe, da punição ao Brasil. Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado.

Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senado Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia. Está fazendo a

América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. Ele não sabe que nós já sabemos que antes dessa jogada deles, esse país foi vítima de golpe em 1964 e naquele tempo articulado por embaixadores americanos no Brasil. Nós sabemos disso. Então, é importante que eles saibam que nós conhecemos a história. É importante que eles saibam que nós não queremos guerra. É

importante que eles saiba que nós queremos construir a a narrativa verdadeira de uma relação que já dura 2011 anos, que, portanto, é uma relação nova e que nós queremos fortalecer a nossa relação institucional com os Estados Unidos. Max, construir uma narrativa, a gente não aprendeu com eles mesmos que narrativa é mentira. Eles eles contaram isso pra gente, né? O Lula contou em entrevistas, em podcasts por onde passou, é só criar uma narrativa, tal, eh, ainda especial com relação a Marco Rúbio. Ele ele cita Marco Rúbio como um latino frustrado.

Salvo engano, quem frustrou o sonho de cubanos ao longo dos últimos quase 70 anos foram os Castro, né? foi a ditadura cubana, o comunismo cubano. Se alguém frustrou alguém ali, foi esse comunismo que nunca deu certo na ilha do Castro, né? Na ilha eh tomada p pelo Thego Evar, por Fidel Castro, pelo Raul Castro, enfim, né? Ou seja, é mais um ataque, porque ele continua a atacar Marco Rúbio, que respondeu instantaneamente, imediatamente após o ataque de ontem. Ou

seja, eu só tô esperando o Lula treinar, cantar em Médne, ele tá passando dos limites, ele tá avançando, continua os ataques e sob mentira, porque ele mente quando ele fala das sanções ou da tarifação, da taxação que pode chegar em função da 301, ele não conta que o Brasil teve 30 dias para apresentar proposta, não conta que tem mais 45 dias para negociar, não é do dia paraa noite imposição, é negociação diante de aponta os feitos que podem melhorar a nossa vida. Basta Lula topar ou não topar, Max. >> Exato, Pitoli. E tem vários pontos aqui interessantes pra gente e perceber. Primeiro, ele ataca gratuitamente o Donald Trump, ele ele ataca gratuitamente o governo americano e o secretário do Departamento de Estado Americano, Marco Rubio. Inclusive,

quando ele fala que o Marco Rubio não nasceu em Cuba, ele deveria se informar por o Marco Rubio não nasceu em Cuba. Porque os pais do Marco Ruby fugiram da ditadura castria. Foi por isso que o Marco Rubio não nasceu em Cuba, porque os pais dele são exilados políticos. Eles fugiram do regime comunista cubano, por isso ele nasceu nos Estados Unidos. Então ele gosta de omitir certas verdades, né, para poder obviamente justificar a narrativa que ele tá construindo, que é uma mentira, é uma falácia, é o tempo inteiro. O Lula, ele

é um mestre das mentiras. É impressionante como ele consegue mentir o tempo inteiro, trazendo ali eh meias verdades, trazendo dados modificados. Ele nunca cita a questão inteira, ele sempre vai manipular a coisa pro lado dele. Então esse é o primeiro ponto. Segundo ponto que eu acho que é importante a nossa audiência entender, o Lula, ele está forçando a barra para vir sem tarifas contra o Brasil. Para mim

isso tá muito claro. Ele quer sim aumentar a tensão entre Brasil e Estados Unidos. Por que que ele não tá buscando o Donald Trump? Por que que ele não tá escrevendo uma carta como Flávio fez ao Marco Rúbio, ao Donald Trump? Por que que ele não tá marcando reuniões? Por

que que ele não tá enviando interlocutores do governo brasileiro paraa Casa Branca? Ele não tá fazendo nada disso. E eu suspeito que ele não fará. Eu suspeito que ele vai ficar em silêncio mesmo. Ele quer, sabe aquela coisa de cavar a falta, né? Ele tá

cavando a falta, ele tá buscando o contato para depois fazer o quê? Justificar uma narrativa contra o Flávio Bolsonaro. Ele vai falar que não. O problema do econômico do Brasil desse ano se deve às taxas dos Estados Unidos. É uma nova Cuba. O o sonho do Lula é

transformar o Brasil em uma nova Cuba. A mesma coisa que os cubanos, né, o o regime, né, de Cuba diz até hoje. Não não os cubanos, a população que sofre, né, mas o regime cubano até hoje ele justifica seus problemas com botando a culpa nos Estados Unidos. E a mesma coisa o Lula está fazendo agora. E nesse discurso ele fala de buscar outros parceiros comerciais que não os Estados Unidos. E quais são esses outros

parceiros? É a China. É a China. Então esse para mim é o segundo motivo pelo qual ele tá forçando essa atenção, esse desgaste, esse atrito com o governo americano. É para também dar uma desculpa de por que ele vai dar as costas aos Estados Unidos e cair no colo da China, do Partido Comunista Chinês. A

a o que a gente tá vendo, eu até fico um pouco preocupado de perceber que o Brasil vai caminhando para se tornar o último refúgio na América Latina do foro de São Paulo. A gente não pode deixar isso acontecer. A gente não pode deixar acontecer de que todo o foro de São Paulo, tudo aquilo que sobrou nos outros países tenha que fugir pro Brasil e o Brasil se torne um grande refúgio comunista da América Latina. A gente tá camin com o Lula, com o Lula no poder, com o PT, a gente tá caminhando exatamente nessa direção. E ele está forçando a narrativa, ele está forçando uma situação de desgaste diplomático, porque os Estados Unidos sabem de tudo que o Lula tem falado contra o Trump, contra o Marco Ruby, contra o governo americano. O o Lula

sabe muito bem o que ele está fazendo. Isso para mim é de propósito. Pitólio, ele tá querendo construir, fortalecer, né, a partir de uma taxação, uma narrativa contra Flávio Bolsonaro para fazer uma estratégia eleitoral, porque ele sabe que na no num combate justo, numa campanha limpa, ele não vence o Flávio Bolsonaro. Ontem saiu a pesquisa da Vitar mostrando Flávio Bolsonaro com 53% no segundo turno e tá crescendo. Então ele sabe que não vence.

Então ele tá querendo construir isso para vir a taxação e ele colocar a culpa nos Estados Unidos e além disso jogar o Brasil no colo do Partido Comunista Chinês. E aí vem China, Rússia e Irã. Eh, o Brasil se tornando o último refúgio do narcotráfico e do terrorismo internacional na América Latina. Isso é, isso é um absurdo. O povo brasileiro não quer isso. E a gente tem que entender

essa jogada. O foi com o Lula que o Estados Unidos deixou de ser o maior parceiro comercial do Brasil e a China se tornou o maior parceiro comercial do Brasil. Ninguém nunca acusou o Lula de agir de maneira ideológica. Quando o Bolsonaro tentou diminuir a parceria comercial com a China e aumentar a parceria com os Estados Unidos. Eu me lembro bem se eu tô falando aqui de 2020, eu estava no terça livre e eu me lembro bem disso, que militares, pessoal liberal, né, os inteligentinhos todos rasgaram as vestes dizendo que não pode colocar a ideologia acima da economia.

como que você vai afastar a China e em prol dos Estados Unidos? Mas o Lula fez exatamente isso. Até 2002, o maior parceiro comercial do Brasil era os Estados Unidos. E foi durante o governo Lula em que nós invertemos essa balança. Foi de propósito. E agora o

Lula continua aí buscando desculpa para se distanciar ainda mais dos Estados Unidos, ainda mais de um mundo livre e verdadeiramente democrático e se unir com mais força ainda com China, com eh países ditatoriais e de regimes totalitários. escritório. >> Antes de ouvir o Edu também a Zizi Max, a gente, eu quero saudar, né, um novo cliente aqui na programação da da Aliverde, né, do primeira página. Eu já vou dando uma dica para você. Chegando o feriado, como é que estão os planos pro feriado? Tá tudo bem? Tá com energia

para cumprir com todos os seus planos ou vai usar para fazer de conta que tá descansando e chega segunda-feira tá cansado de novo? O telefone para você cuidar da sua energia é o 0800420919.

Já vai anotando, já se identificou. Ai, chega feriado, pelo amor de Deus, estou cansado, não aguento, né? Não aguento mais. O trabalho já não rende, né? Não não tem, né? Aquele momento especial com

a com a esposa. Enfim, olha, 080020919.

Para você que tá desanimadão, para você que tá tá percebendo que a vontade já foi embora, desejo não existe, aliás, que desejo é esse? Não veio, não aparece. Para você que sabe que tem que cuidar, mas não encontrou a alternativa certa e não quer entrar em medicamento, é importante você ouvir esse recado da TAT, porque o Power Caps da Alfamax Suplementos é um produto espetacular desde a primeira cápsula. Já é hora de você ligar. Já se identificou? Tá ruim o

negócio por aí? Tá, tá num desânimo total, amigo. Então já anota o telefone ou abre o celular e liga 080020919.

O nome é Power Caps. A Tati conta mais pra gente de um produto que eu repito, é espetacular desde a primeira cápsula, não é, Tati? Boa tarde. >> Boa tarde, Vitóle. Boa tarde a todos os ouvintes da Aure Verde. Você falou uma

coisa tão importante, é saúde, é disposição, é energia. Então o recado hoje sim é pros homens. Você homem que tá nos ouvindo, presta atenção, por favor. Se você tá sofrendo com hipotência, a ereção tá fraca, a ejaculação tá aquela famosa precoce, claro que tem solução. Sim. Chegou a

hora de você virar esse jogo, homem. O Power Caps, ele vai te ajudar. Ele é um estimulante, um energético 100% natural. E o melhor, tem tecnologia que é a nano e a bio. Na primeira cápsula você já vê a eficácia. Coisa boa a gente vê no

começo. Ele tem todas as vitaminas que você homem acima de 30 anos já precisa tomar. Ele tem o fenogrego. O fenogrego vai aumentar sua testosterona para você voltar a ter aquela disposição, aquela energia que você tinha lá há 15 anos atrás. Lembra, né? Coisa boa, não pode

esquecer. Tem a niancina, que é um vaso dilatador. Então, na hora da relação, ele dilata as veias, você consegue ter de volta aquela força, aquela potência na ereção. Tira ansiedade para controlar a ejaculação para não ficar precoce. Sabemos que o prazer do homem é ele que domina ali o controle total na hora da intimidade. E o Power Caps ele vai te

devolver isso. Então, liga agora. O telefone é 0800420919

0800919.

E eu vou liberar, Pitolle, uma promoção especial só pros ouvintes da Aur Verde. Os 40 primeiros que ligar agora, 70% de desconto, vai ganhar de presente o gel volumão, que é a cerejinha do bolo, viu? A camisa da seleção brasileira ou aparelho de barbear elétrico. Frete grátis, não paga entrega, chega rápido. Já liga agora para você aproveitar.

Adquira o Power Cups e volta a jogar o primeiro ou segundo tempo até as prorrogações. Telefone 08002 0919 080020919,

né? Pitle, >> já percebeu que tá com problema para recarregar a bateria, né, amigo? Você já entendeu, né? Então, 0800420919, pode ligar, vai chegar na sua casa discretíssimo e você resolve esse problema sem medicamento. É com suplemento campeão, é o Power Caps 0800420919.

Só falta você cuidar de você, guerreiro. Valeu, Tati. Bom feriado, querida. >> Obrigada, Pitol, para você também. Um abraço. Tchau, tchau.

>> Tchau, querida. Obrigado. Fazer intervalo do rádio. A gente segue no YouTube da Univerde Brasil com Eduardo Sales. Edu. Quando a gente

fala de de Lula e as declarações e o pegando um gancho na fala do Max em especial com relação ao que pode vir por aí sobrando só Lula, né, de um foro de Sampa. Que foro é esse? Vai ser só se foi foro íntimo, né? He uma questões de foro íntimo. Só sobrou o Lula, ele vai conversar com ele mesmo, tá? com relação

ao FURO de São Paulo. Edu, eu ainda também olho para um lado que a questão do tá tudo bem pro Lula se continuar nessa vibe tentando ainda achar, do ponto de vista do marketing, um caminho para culpar o Flávio. É culpa da direita, é culpa do Flávio, é culpa destes que são traidores, os vendilhões, que merecem o enfocamento. Ele segue na mesma linha, porque se de ontem para hoje, com a oportunidade de rever o seu discurso, ele ainda ataca Marco Rúbio, sabendo de tudo, Marco Rúbio, o que acontece aqui, o que se trata com relação ao crime organizado, ele sabe tudo, Marco Rúbio. Se Lula decide continuar o ataque, isso é premeditado, é intencional e já deve ter medido as consequências. Edu,

>> olhe, eh, tá muito claro que ele está, né, ele está cavando, igual o Max falou, cavando a falta, porém ele está apostando todas as fichas nessa narrativa, porque foi o que se apresentou. E a esquerda trabalha muito bem com essas circunstâncias. quando eles estão ah sem mais nada, sem nenhuma ferramenta para reverter uma situação, um problema que aparece, que seja, né, um desastre numa escola ou que seja, eles usam isso para sustentar, né, nem que seja mensalmente o seu poder. Parece que a esquerda, né, quando não tá tá quando tá, vamos dizer, com a sua reputação minada já desgastada, eles analisam a estratégia semanal e mensal. Então, se a gente suportar esse mês, vamos fazer o balanço para o próximo mês. Então, o que apareceu como um ouro

pra esquerda, e aí eu coloco aqui a pessoa do presidente Lula, é exatamente esse tipo de situação. Por que que eu cheguei a esta conclusão e aí eu divido com você de casa? Porque primeiro ele ele tá insistindo na mesma linha, subestimando a inteligência das pessoas. Então ele ele acha que você em casa, você cidadão brasileiro, não vai se informar, não vai buscar as informações, exatamente para refutar toda a forma rasa que ele está abordando. Uma forma que que até irrita um pouco esse tipo de dicção dele, que parece um chevete a álcool carburado tentando pegar no tranco, né? Então é essa linha que é

irritante e aí ele vai trabalhando dessa forma dele. É porque parece você consegue enxergar aí, [risadas] >> ó. Então pera um pouquinho, deixa eu contextualizar. Campanha eleitoral 2022. Já que eu interrompi deixa eu te contar, Edu. 2022, campanha eleitoral.

Eu aqui na Jovem Panils Bauru a época, né? Eu falava assim, ó, olha onde você tá colocando a tua família. Você tá colocando aí para uma viagem de 4 anos. Você tá colocando tua família aí, ó. Chevetão a álcool bebe, mas bebe, mas bebe.

Chevetão álcool, aquele sabe quadrigete que a gente chama quatro carburadores, tal. Bebe, bebe, bebe. Não tem freio na descida. ABS você esquece, airbag, né? Pneus carecas.

Esse aí é o Brasil. O Brasil tá dentro disso aí. Vai completar 4 anos em dezembro. Nós avisamos lá atrás. Você tá fim de colocar tua família aí, ó? É

nesse carro, nessa lata velha que você vai colocar o Brasil em todos os sentidos. Numa administração que tem o cheiro que esse carro tem por dentro. Você pode imaginar aquele cheiro de carro velho, sujo, né? Aquele vidro embaçado, né? Não é aquele o o carro placa preto, não. É um chevetão velho a

álcool que bebe para boné, demora para pegar, quando desce não tem freio, né? Não tem nenhum equipamento de segurança. Nós falávamos há qu exatamente 4 anos. Ô Edu, você vai colocar tua família aí dentro se você votar no Lula. Não deu outro, Edu?

>> Não. Exatamente, Pitôle. É aquele, eu sou lasanheiro, eu gosto de carro velho, carro antigo, mas esse é aquele que não tem nem açoalho, né? Você pode, se, né, pode perder a perna, dependendo do tipo de acidente que você vai sofrer com carro com carburador todo regulado. É ele falando, né, que fala praticamente cuspindo. Dá para você ver sem enxergar,

ele fala cuspindo dessa adicção ridícula dele. Mas o que o ponto que eu quero insistir é a insistência dele, né, nesta estrutura de raciocínio com, né, cavando a situação para jogar pro Fav, que parece que passou a ser o trunfo dele nesse, né, na na pré-campanha, nós estamos em pré-campanha. E aí ele ainda vem falando que não eh a aliança com os Estados Unidos são de 200 anos, é uma aliança recente. O país tem 526 anos. É quase a metade, é quase a metade da história do Brasil. O Brasil foi aliado

dos Estados Unidos. E aí você vai ser aliado de quem? Da China. A revolução cultural chinesa se deu entre a década de 60 e 70. Aí você vai ser aliado de Cuba, foi na foi em 1959.

Revolução ah Islâmica Iraniana 1979. O que que então ele entende como uma aliança duradoura, né? Um país que tem 526 anos. É uma é uma aliança mais antiga que nós temos. é o, vamos colocar que é um dos países mais com a com a aliança mais duradora que se tem na história do Brasil, são com os Estados Unidos da América. Então, o que que ele

pretende? E eu concluo meu comentário que ele também tá insistindo nessa estrutura de falar que, ah, não, uma é uma decisão que não é robusta, né? Só falta um pouquinho para ele saltar paraa parte política, né? E de propósito, na mesma no mesmo raciocínio que tem o STF, eles abordam essa linha. O STF nós esperamos, é o judiciário, nós esperamos medidas técnicas. Primeiro que eles não

têm voto, então eles não podem ter um caráter político, né? Eles não podem ter essa parcialidade que é o caráter político, né? Eles têm que seguir de uma linha de impessoalidade, né? o princípio da isonomia, o princípio da impessoalidade. Então, é o que se espera do judiciário. Na política você espera a

parte de pragmatismo político, que vem pragmáticos, é com pé no chão diante dos elementos que se apresentam, mas você tem consciência que é uma medida política, um exemplo de medida política, a negociação que propiciou retirar a Magnísk, né, a sanção magník, global act magnísk do ministro Alexandre de Moraes. Então isso foi uma decisão política. justificada pelo próprio governo dos Estados Unidos. Então ele quando convém, é sempre o argumento da conveniência, quando convém ele argumenta que não. Então a decisão é política, não é robusta. Porém, quando quando a gente se

espera que seja uma decisão técnica, e aí ele aplaude, porque é uma decisão política, eles invertem de propósito. conclu aqui meu comentário passando para, né, para você Pitôle devolvendo a palavra. E quando ele se referiu à influência do embaixador americano, né, em 64, ele falou a influência, essa forma do Chevete pegando no tranco aí com o carburador desregulado, a influência do embaixador, lembrando que, exatamente, s foram a aí foi à esquerda, né, pro meio dos guerrelheiros que sequestraram o embaixador americano. Vale a pena lembrar disso nesse período, pitória. >> Pois é. Agora, Zizi, tem corda ainda

para esticar. O que que ele tá esperando? Virar. Eu não quero crer que seja estúpido ao ponto, porque inteligente é louco não está. É simples.

Dá dá uma nota de $ real para esses caras é pouco. Dá uma nota de $ mão dele e vê se ele rasga. Não vai rasgar. Então louco não é. Não é? E não posso imaginar

que seja estúpido ao ponto de achar que tá legal pro Maduro o a o presídio lá em no Brooklyn, né? Não, não é legal. Eu acho que não deve ser bom, né? O que Maduro tá passando, raspa a cabecinha, bigode, né? Usa o uniforme da cadeia, né? Eu não, eu não quero crer que o Lula

tá querendo virar um mártir nas condições de Maduro, mas ele continua a esticar se é que ainda existe corda para esticar a Zi, >> pitolle, são medidas desesperadas de um mitomaníaco que tá querendo assim eh eh tá querendo acelerar o Chevete, [risadas] acelerar o Chevete, colocar numa pista totalmente desgovernado, porque assim, eh, ele, esse sonho dele ele de fazer essa pátria, mãe, essa coisa do foro de São Paulo. É alguma coisa que ele mesmo, dá para ver um vídeo até antigo ele falando, ele mesmo disse que aqui no Brasil ia demorar, né? E ele assim é a última oportunidade dele, dele chegar a concluir esse sonho de tornar o Brasil uma Venezuela chavista, né? Porque a Venezuela já não dá mais pra gente usar como exemplo de alguma coisa ruim, né? a gente tá numa situação pior nesse momento. Então, eh, são medidas

desesperadas e ele sabe que quem pode frear essa essa sanha, esse desejo dele e dos companheiros dele são os Estados Unidos. Então, eu tava aqui olhando as declarações de Lula sobre Trump desde o início da campanha de Trump. Ele já chamou Trump de fascista, de nazista um sem número de vezes, né? É, ele fala, por exemplo, que tá fazendo que o Brasil tá fazendo negociação com os Estados Unidos, mas não existe negociação sem cortesia. Não existe assim, é é uma espécie de princípio de de negociação você tratar a outra pessoa com urbanidade. Então você enquanto está

fazendo uma negociação, você fica ofendendo aquela pessoa, ofendendo a história daquela pessoa, você tratando mal o país daquela pessoa, de alguma forma chamando de grande Satã, de alguma forma de chamando de de opressor. Não, não tem negociação. É, é, é pra câmera, né? É pr, é pra plateia dele anti-americana achar bonito, né? O que a gente tá vendo Lula fazendo, na verdade, é um teatro. é um teatro que ele tá

aproveitando eleitoralmente para ele conseguir eh conseguir eh dizer que ele é a favor da soberania, como se uma pessoa que só faz, só defende multilateralismo e só defende eh esse tipo de organização como o Foro de São Paulo, como o Bricks, né, como como se isso fosse ser patriótico, né? Então é exatamente ao contrário, mas ele sabe que o eleitor dele gosta do país. Ele sabe que o eleitor dele não, o eleitor do Brasil, né? O o brasileiro médio, gosta do país, gosta da cor da bandeira. Então ele assim, ele tá mimetizando um tipo para aquela para aquela câmera, mas na verdade a intenção que tá por baixo é uma intenção de acelerar o Chevete Pitol, é uma intenção de chegar onde na lá na bandeira eh bandeira preta e branca quadriculada, porque ele só tem essa oportunidade. Ele não tem mais

nenhuma por uma questão até de longevidade. Então, eh, quando a gente vê Lula dizendo que tem que fazer a narrativa correta, ele tá realmente fazendo um planejamento que nesse planejamento ele pareça que ele está negociando com os Estados Unidos para dizer que é civilizado, mas que na verdade ele esteja abraçando os os inimigos dos Estados Unidos, a a China e Caterva, né? A China e quem vier junto com ela, né? Então aqui, como é que você pode dizer que você tá negociando com alguém se você xinga esse alguém? Se você passa o tempo inteiro falando mal do do secretário de estado, né? Se você pede que o dólar não seja

mais a moeda que faça o comércio, né? Se você quer fazer frente a a esse país, criando organismos multilaterais que façam exatamente que sejam contra esse país, né? Como é que você tá dizendo que tá negociando? Como é, né? Então, para mim isso tudo é só teatro. Ele ele sabe

que ele corre realmente riscos. A gente sabe, né, essa coisa de de madura. Outra coisa que eu acho que a gente pode agregar isso tudo, como é que você tá negociando com um país que não confia em você, porque você foi lá na verdade fazer lobby para criminoso. Então, assim, como é? Não existe confiança nessa negociação. Então eu eu repito, é

tudo uma questão de cena, como ele mesmo falou, fazer uma narrativa, contar uma história, mas que na verdade o fundo é bem outro. Ele quer que o Brasil seja de outra de outro lado, né? Do lado errado da história. Ele quer que o Brasil fique do lado errado da história e claro, ele liderando esse lado errado. Pitol.

E tem Max e dues e mais um trecho importante. E por que eu pedi pro Edson, Luizão separou pra gente nesse trabalho sem ercúlio e insalubre do Luizão. Ah, por que eu pedi para veicular o vídeo agora? para mostrar que a consciência na fala com relação a Marco Rúbio, porque hoje no encontro ministerial da Curriola, né, com a claque, fica imaginando a a claque assim, aplausos, aí abaixa a plaquinha, acaba o aplauso, tal. Tem uma situação muito parecida com isso, até porque parece-me até combinado, né, o momento aplauso, aí Lula para, aí baixa o aplauso, ele segue. Tem um que de claque, né? Ah, tem

uma fala medida. medida agora em função do que ele falou ontem e da repercussão para você ver como tem consciência, não tem seniidade, né? Não, não tem um alguém que mediu a besteira que fez ontem e fez uma revisão na fala para hoje. Quer ver só? Aperta o play edição.

>> E confesso a vocês que fui pego de surpresa ontem com a decisão deles e antes de ontem. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar o nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula. Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. Isso seria chamado de traição da pátria.

é o que eles fizeram, [aplausos]

porque não tem não tem não tem não tem explicação, não tem na sociologia explicação para um comportamento de um grupo de responsáveis como esses. É assim. E aí vocês, ministros, não pode deixar de dizer isso, tá? De dizer isso, bom som. estão tentando trair o Brasil com interesses mesquinho, com interesses rasteiros de uma disputa eleitoral. E não há disputa

eleitoral em qualquer país do mundo que possa dar valor a alguém que trai a pátria, alguém que é capaz de vender o seu país por interesses mesquinho deles. Então, nessa reunião aqui é uma arrumação de discurso para todo mundo. Ninguém tem que ter medo de nada. Opa, Max, >> porque a gente não vai baixar a cabeça. >> É um para arrumação de discurso. Não

menciona o nome da família Bolsonaro. Qual foi o peso? O que o que mediu Lula? Não falou enfocamento, mas hoje, né? Veja, eu preciso colocar esse vídeo, mesmo que eu eu judie da minha audiência, eu sei disso, os nossos ouvidos, entendo. Eu peço desculpas, mas

pra gente entender que isso é estratégia. Tem tem estratégia, não é, Max? Sim, com certeza, Pitólio. Ele ele inclusive fala algo que devem ter falado com ele nos bastidores antes dessa reunião para que ele não citasse os nomes de Flávio e Eduardo Bolsonaro. Ele ele mesmo fala: "Eu não vou citar o nome aqui." Por que que ele tá falando isso?

porque ele queria falar os nomes, mas ele deve ter sido alertado, ele deve ter sido orientado antes para que ele não falasse o nome de Flávio Eduardo. Por quê? E e eu vou te explicar porquê, Pitolle. Ontem, quando o Lula sugeriu, e ele sugeriu o enforcamento de Flávio e Eduardo Bolsonaro, ali houve clara ameaça em citação ao crime. A velha mídia inteira, inteira. Só as mídias de

direita foram as únicas que realmente colocaram, tá? do que eu do que eu vi. Quem realmente disse o que aconteceu foi a Aure Verde, a oeste e a Gazeta do Povo só. Mas ninguém falou o que aconteceu. Inclusive teve manchetes muito desonestas e mentirosas até. Mas enfim,

a maioria das manchetes que trataram desse tema da questão do enforcamento, tentaram colocar com uma grande desonestidade, uma grande canalice, como se fosse assim: "Ah, a carapuça serviu, o o Lula falou de de enforcar traidores e aí o Flávio se sentiu tocado, né? se sentiu ali como se ele fosse a pessoa. Só que isso não é verdade. O Lula falou o nome deles no discurso, chamou-os de traidores da pátria e em seguida falou que deveria que traidores da pátria deveriam ser enforcados. Então não foi o a, não é aquela coisa assim, ah, a Carapúcia serviu, não, não foi isso. Ele

falou diretamente, diretamente, e a mídia se negou a dar a notícia, porque não tem outra explicação. A mídia passou pano para um crime do Lula. Eles que gostam tanto de falar de discurso de ódio foram incapazes de noticiar um presidente, né, e pré candidato pedindo, sugerindo a morte, o assassinato de uma execução, né, de outro pré-candidato. Eles foram cúmplices com isso, porque eles simplesmente omitiram e criaram uma outra narrativa de que, ah, não, o Lula falou de maneira indireta e vocês é que estão colocando. Então, foi isso que aconteceu aí. Hoje o Lula segue o

roteiro. Hoje, nesse discurso que você botou aí, ele resolve seguir esse script que foi colocado ontem. Não, olha, você fala de traidores da pátria, mas você não cita os nomes, porque aí ninguém vai poder dizer que você estava citando algo contra eles. Então, para mim tá muito claro, foi traçado um plano. Foi traçado um plano. A, há um desespero por parte

da esquerda. Eles já entenderam que eles não têm como vencer numa eleição justa, limpa e honesta. O Flávio Bolsonaro não tem como. O Flávio Bolsonaro só cresce nas pesquisas a cada semana. Cada semana as pesquisas que vão saindo, mesmo aquelas que colocam Flávio lá atrás, ele vai crescendo nessas pesquisas. Então

eles já entenderam, não tem como. E e isso coloca reforça o que eu disse antes, Pitório. O que que eu disse antes? que ele realmente está planejando uma ruptura com os Estados Unidos. E isso é muito grave pro povo brasileiro, porque isso vai jogar o povo brasileiro por um uma crise econômica terrível.

Imagina você ficar isolado do maior mercado consumidor do mundo, da maior economia do mundo, do país que tem o maior poderio bélico do mundo. Não faz o menor sentido. O brasileiro não quer isso. A gente quer sim ter bons acordos com os Estados Unidos, que o único que hoje está tentando fazer isso é o Flávio Bolsonaro. Inclusive, se realmente a taxação não vier agora em julho, o Lula deveria agradecer publicamente ao Flávio Bolsonaro, porque ele fica colocando também, né, cartaz, que é uma outra narrativa que ele tá tentando, mas eu acho que eles entenderam que vai pegar mal essa narrativa. Por que que vai

pegar mal? Porque o Pix foi colocado durante o governo Bolsonaro. Então, no momento em que ele todo orgulhoso levanta cartaz de Pix, ele ao mesmo tempo está elogiando o governo Bolsonaro. Então eles já estão entendendo isso. Eles estão recalculando a estratégia da esquerda e dá para entender que eles vão nesse sentido de criar uma narrativa contra Flávio Bolsonaro e criar um desgaste.

aprofundar esse desgaste diplomático e comercial entre Brasil e Estados Unidos. E, infelizmente, Pitoli, só quem tem a perder com isso é o povo brasileiro. >> Edu. E a tal da química, eu eu tô me perguntando onde ela está a a tal da química. A química também era uma narrativa, né? Porque ontem, inclusive,

e o Lula eh brinca com a química, ele disse que a gente teve química, ele falou de um jeito todo sedutor, né? Talvez da mesma forma que seduziu Janja, provavelmente aquele química falou tem é um negócio ridículo, né? Eu tentando dizer assim, minha relação com Trump é tão boa que ele até riu. Veja, eu preciso fazer a diferença entre rir e sorrir, né? O o acho que Trump riu mesmo, rio do Lula, né? E sorriu pro

Flávio. Para mim fica nítido, nítida a separação das coisas aí. E a química acabou porque os ataques continuam, ele não joga aberto com relação aos prazos primeiro que teve de 30 dias, os 45 pela frente. Eu insisto nesse ponto porque se o governo brasileiro mostrar a intenção de corrigir os problemas apontados, tudo isso pode mudar. Agora nós vamos também entender se esse discurso dos traidores, né, dos imbecis, como ele coloca, tal, se a gente entender, né, esse movimento do Lula para dizer o seguinte, a gente não vai tentar nada para colocar a taxação caso ela venha, embora o Flávio já tenha feito seu pedido, mas enfim, caso ela venha, põe na conta do Flávio.

Eles estão fazendo essa medida por foi o único suspiro da popularidade do Lula ao longo dos últimos 12 meses. Foi essa história de taxação, Edu? >> Sim, Pitol. Tá tá muito claro isso até pela essa linha. Bom, primeiro esse rolê, esse lero lero dele que de botequeiro mesmo, né? Bem coisa de

botequeiro. Não, a gente foi deu um sorrir. Aquela coisa bem parece de encantador de serpente, mas uma serpente bêbada, né? porque ele não tem muito o que sustentar, porque primeiro que já tem os prazos estabelecidos objetivamente, não é um não é um prazo flexível. Segundo que a sessão 300, eu fiquei surpreso, né? Eu fui pego de

surpresa, ele falou a sessão 301 já tá iniciada a investigação há quase um ano já, né, para chegar a essa conclusão com prazos previamente definidos. Não foi o Trump que decidiu qual o prazo, mas são prazos objetivos comunicados, atos formais, ou seja, independe da subjetividade do líder político em questão. Então, e o que que ele está utilizando, nós até comentamos já hoje, é o que [limpando a garganta] restou para ele e me assemelha muito, né, sempre me lembra muito e a semelhança dessa abordagem histórica de que envolve, por exemplo, o Nicolás Maduro, né, quando teve a situação lá do Oscar Perz, tratou o Oscar Perz como traidor que filmou em janeiro de 2018 a sua tentativa de rendição para ter uma conversa. executaram os carpeles. Vocês devem se lembrar, depois vocês pesquisem no Globo, no no Google em casa. Aí foi

tratado os Carpés como traidor da da pátria. Tinha outros presos políticos também que levantaram eh por exemplo carro de som ou fizeram aquela manifestação pacífica democrática, enquadrados como traidores da pátria. Só só foram soltos agora. Então, eh, a o Trodsk também, quer pegar um um marxista tradicional, o Trodsk. Trotsk morto no México, né, pela NKVD, né, em 1940, porque foi apontado pelo Stalin também como traidor, traidor da da, né, da pátria, né, é uma estrutura primária lógica, o engodo, que a gente sabe que ele tá tentando tirar leite de pedra, mas um leite de pedra pelo esforço esquerdista, marxista tradicional, porque nada se sustenta nisso. E o que resta, novamente, a

estratégia de jogar uns contra os outros, igual o pai da mentira, igual o anjo caído, igual o inimigo espiritual. Então eu tenho que apontar traidores. Por isso que eu mencionei tanto caso do Nicolás Maduro em 2018, né? Teve votos tantos, mas um mais com um dos emblemáticos foi esse do Oscar Peres, como esse também do Trots que envolveu no JF Stalin na em 1940. Então você vê que qual que é a próxima etapa, né? Qual

que é o próximo estratégia? Eh, noa la guerra louca, né? Vai falar isso igual foi o Nicolás Maduro. Venham por mim, né? Venham por mim, covardes. Ele, é

isso que resta. Quando um ditador, um líder de um regime, especialmente um megalomaníaco, que tradicionalmente é vinculado com a esquerda, ele começa a entrar e ness nesse processo de perceber que ele tá não tem mais capital político, não tem mais adesão política, nem da classe política mesmo do poder, ele começa a entrar nessa nesse processo de loucura e procurando traidores, né? Não, não duvido nada. Daqui a pouco vem um grande espugulgo aí, aí a imprensa entra no meio, no meio, né? Grande espugulgo também. envolvendo o estalho.

Aí a imprensa entrou no meio, que já houve um esboço disso ano passado na Vazata, a Folha de São Paulo, vocês lembram bem como foi conduzida, né, o tratamento tudo com a Folha de São Paulo. Então é eh é um sopro para essas pessoas que estão no poder se convencerem de um grande espurgo. Ou seja, você que tá achando da velha imprensa que está com regime, visando entender com o fim social como agente de mudança da informação, quando não convém mais, eles lhes descartarão. Tá muito claro isso. Da mesma forma que é bem primário quando eles fazem os apontamentos de traidores, né? Quando

eles fazem os apontamentos de traidores. Por tudo isso, essa forma que eu comecei meu comentário, que é uma linha bem de botequeiro, né? Uma linha de boteco. Ah, temos, né? Como é que é? Tivemos uma

grande relação, né? Ficou um, né? Ficou uma relação de amor no ar, né? Com aquele sorrisinho bem cretino, safado, de estelonatário. Ele é o que resta para ele é exatamente isso, tentar apontar traidores e não é uma medida nova, é uma medida histórica com espectro que ele defende pitô.

>> Bom, antes de ouvir Zizi, o Chevetão rendeu, né? Você pode imaginar. E tem um comentário genial do Walter Tech, ouvinte de toda hora, querido. Ele diz assim, ó: "Meu Chevete, eu não vendo". Mas também não acho comprador, né?

Então, [risadas] meu Chevete eu não vendo porque eu não acho comprador. Tá aí. Esse é o Chevete que colocaram o Brasil em 2022. Eh, antes da Zizi, só um comentário e aí eu preciso ouvir o Andrei e volto para Zizi. Eh, na minha na minha linha de pensamento, Max Edu Zizi, penso o seguinte.

Bolsonaro mais uma vez deu um nó na cabeça dessa turma. Porque nitidamente Lula não é o candidato do sistema. Lula foi usado pelo sistema, como eu sempre defendi, tirado da cadeia, descondenado pelo CP. Aí ele elegível, aí as pesquisas colocam Lula na frente mesmo. Aquele mesmo Lula que o Brasil quis espurgar, politicamente falando, né, em 2018, com a eleição do presidente Bolsonaro, né, num voto contra o PT, num voto contra a corrupção, num voto contra a Lula.

4 anos depois, com o Brasil superavitário em tantas frentes, o mesmo Brasil que quis expulsar o PT decidiu abraçar Lula de novo. Lula naquele momento era o candidato do sistema. E quando eu digo que Bolsonaro deu um nó na cabeça dessa turma de novo, ao apresentar Flávio como o seu indicado, o seu primogênito, é o seu candidato e não um candidato do sistema como Tarcísio. Aí ele dá um nó na cabeça da turma que fala, pensa o seguinte, tá? E aí Lula de novo, o nosso candidato nem o sistema suporta mais. A Faria Lima não suporta

mais, né? aqueles que descondenaram não suportam mais em função do que estão fazendo com o Brasil em números, economicamente falando. Então eu aqui aplaudo mais uma vez a visão que vai muito além do alcance do presidente Bolsonaro quando ele toma a decisão de colocar o seu filho como pré-candidato. Ele deu de novo um nó na cabeça do sistema que não quer isso aí, não quer essa estratégia velha, não quer esse chevetão no poder de novo. usaram do Lula, não querem mais usar o Lula, acabou. Só que agora quem é o Caiado?

Quem é o Zema? Meu Deus. Então, o sistema tá em pane, tá em um bug no sistema. Como eles reagem? Eles reagem no processo eleitoral, eles reagem desequilibrando no processo eleitoral. Eles reagem com

as decisões no processo eleitoral. E o resto, a censura não me deixa dizer, mas você já sabe o que eu quero concluir. A Zizi já fala sobre isso porque é hora de conversar com meu amigo Andrei. Aliás, o Andrei já vem há dias falando e é incrível toda vez que o Andrei passa por aqui para falar sobre o articular, que surgem depoimentos no chat de pessoas que já utilizam deste suplemento. que você tem dores nas articulações.

Atenção, você ficou um pouco ali acima do peso, é o sobrepeso. A idade chegou, o joelho sente, o tornozelo também. Para você que sofre com aquela dor crônica, é aquela dor que chegou e ficou, ela não vai embora de jeito nenhum. Ou aquele desconforto no dia a dia, né? Hora parece que é um tsicolo, hora você já não sabe da onde vem aquela dor. Enfim,

você precisa conhecer o articular da Arque suplementos. É uma fórmula exclusiva que tem ácido hialurônico. Hoje uma belíssima alternativa para quem sofre, por exemplo, com dores no joelho. O Andrei pode falar disso. Tem a cúrcuma, que é um poderoso anti-inflamatório natural. tem o

colágeno tipo dois, né, para dar um jeito, por exemplo, ali no seu minisco ali na na nas almofadinhas entre os ossos para não gerar uma artrose. A condroitina, tem o magnésio, fio condutor e a vitamina D. Tudo isso auxiliando na saúde das suas articulações. Se você sofre com dores, na mobilidade para você que já tá com passo baixo, tá difícil para você que busca qualidade de vida, é hora de você ter mais conforto para caminhar, trabalhar e aproveitar os seus dias com muito mais disposição. Aliás, os depoimentos chegam quando o assunto é o articular.

Vamos ouvir. Fala, Edson. Vamos. Adinalvo. Eh, conheci este produto aí, o tratamento do articulo, né, através do meu irmão, que ele é empresário, mora em Goiânia. E

sempre quando ele ia pra empresa, rádio do carro dele ligado, ele ouvia o depoimento do pessoal testemunhando e eu contend de nich nos braços. Os braços era atrofeado, não penteava mais o gabiro. E aí comprei a primeira dose, comprei a segunda, a terceira, já estou na quarta. sempre melhorando. Hoje eu levanto, eu dirijo 800 km, 900 km, não sinto uma pequena dor, já não tava mais nem aguentando dirigir, nem penteando o cabelo. Agora é só bça. Recomendo, viu?

>> É, muita gente recomenda, Andrei. Aliás, parabéns, Andrei, porque a cada participação sua dentro do primeira página o chat se movimenta. Já usei, já comprei, realmente é bom. Parabéns pelo produto, viu, Andrei? Eu que agradeço, Pitoli. Muito boa tarde. Boa tarde a

toda a nossa grandíssima audiência. E é muito bom falar de um produto funcional, né, Pitoli? falar de um produto que dá resultado, que entrega resultado, é diferente. É por isso que nós somos transparentes. Fazemos questão de ser assim, porque isso te mostra, né, que o produto, além de funcionar, nós estamos preocupados com o seu resultado. E eu

digo para você que sofre com dor, você que tem artrite, artrose, burs tendinite, fibromialgia, você que trabalha com esforço repetitivo, pega peso, presta sua atenção. O articular que é o único produto no Brasil que tem todas as propriedades que um ortopedista recomenda em um só produto. Tem uma alta tecnologia que é o gel cartilaginoso que vem lá da Alemanha. E esse gel ele substitui o uso de prótese lá fora. E aqui está disponível para você dentro da cápsula do articular que é incrível.

Você vai tomar duas cápsulas ao dia e eu garanto para você que com uma semana você vai ver uma grande diferença. Então aproveita. Você que tem artrite, artrose, bursite, tendnite, já pega o seu telefone. Hoje tem um presente especial e pros 50 primeiros ouvintes ou telespectadores que nos acompanham agora, os 50 primeiros que ligarem, eu vou dar um desconto de 80%. Vou entregar para você o produto ainda essa semana para você poder passar aí um final de semana sem dor e você só paga no mês de julho, no final de julho do mês 7. Ligue agora 0800

591 42800 5912 01. Vou repetir para você. 0800 591201. E para quem ligar agora, pitolle, vai ganhar de presente primeiro a creatina em goma. Para você que treina, para você que tem problema com musculatura, perde muito músculo, tem dificuldade, creatina é excelente e é bom pro cérebro também, ajudando na saúde mental. junto vai

ganhar os 50 primeiros que ligaram em Pitoli. A camisa da seleção brasileira, a nova, modelo novo, da cor amarela, a coisa mais linda. Só pros 50 primeiros, ligue 0800 591 421 0800 591 421. ali. E o legal é que a gente conversou com quem desenvolveu o produto e com detalhe, se você não sofre com essas dores, mas tua mãe está sofrendo, teu pai está sofrendo, faça sua parte. Ligue

agora você liga agora 08005914201. Ah, eu tenho vergonha, não sei ligar, tal. Pede pro teu filho ligar, então anota aí, ó, telefone, por gentileza. 0800 591401. Estamos falando do articular, da Arque Suplementos. Andrei é o desenvolvedor

desse produto que é um sucesso. Andrei, parabéns pelo trabalho. Voltamos a nos falar. Um abraço. >> Obrigado. Um grande abraço, Pitoli.

>> Valeu, garoto. Esse é o Andrei. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Zizi, voltamos a à fala do Lula. Ah,

para te ouvir com relação a um ponto que é o que eu tenho estabelecido aqui, que é tem cálculo aí? Tem algum cálculo? Zizi, Zzi, ontem falar em enfocamento, hoje nem citar o nome dos filhos. Ontem fala em enfocamento, hoje não cita o nome. Ontem agride, agride até a história falando do do Joaquim Silver dos Reis, enfim, ele agrediu tudo até história ontem, enfim. Eh, mas tem um

cálculo, ele é eleitoral, ele é um cálculo para fazer com que a taxação chega, chegue. Qual é a tua avaliação, Zizi? >> Olha, eu tenho que sustentar o que eu sempre vejo. Lula só pensa naquilo, só pensa em continuar no poder. Você falou uma coisa que aconteceu realmente, né? a

falta de um candidato que fosse, vamos dizer assim, eh palatável ao sistema, não é essa palavra, mas que parecesse competitivo em 2021 fez com que essa elite brasileira que tá dentro do central, nos bancos, a gente sabe esse esse poder invisível, eh, escolhesse Lula. Lula assim foi aquele remédio amargo, não tinha jeito, né? Para a para vencer Bolsonaro tinha que ser ele. E vencer, a gente sabe vencer, né? A gente sabe. Mas aí eh escolheram Lula e

tiveram que suportar Lula esses esses 4 anos fazendo o que ele faz. Assim, o estado está abandonado, a gestão dele é desastrosa, as estatais estão com rombos bilionários, o Brasil contratando eh crise fiscal, Lula não cumprindo os acordos dele com essa elite. A prova dessa dessa desse não cumprimento é, por exemplo, ele ter colocado dois amiguinhos no Supremo e na hora de colocar um terceiro nome, que seria alguém da elite, alguém da desse poder invisível, ele não ele se recusar e querer colocar mais um amiguinho. Aí a elite vai, responde e derruba o amiguinho dele. Então assim, essa crise existe, mas essa elite continua sem nome, sem ninguém para colocar. Olha,

vejam que situação complicada. Porque nenhum deles decola. Não existe terceira via, né? Não existe. Agora a coisa mais engraçada que eu acho dos últimos anos, a coisa mais desesperada que é que esse pessoal tá fazendo, esse sistema tá fazendo, é lançar a Éécio Neves. Vamos

combinar que isso é uma prova absoluta de desespero. A É Neves não existe mais. Aquele Acio de 2014 tá enterrado, né? Então não vai ter 3%, nem os 3% de de Simone Tebet ele vai ter. Então assim, eh, então o Lula tá nessa situação de ele querer continuar no poder, dele querer eh eh continuar acelerando nessa proposta de poder. Essa elite que não

quer que o Brasil vá paraa U, vá pro buraco, porque ela se locupleta do estado, né? Essa elite de alguma forma vê o Brasil como a galinha dos ovos de ouro. Então essa elite ali olhando e desesperada, a gente não tem uma terceira via e chega Flávio realmente para desequilibrar e ser mais uma areia nessa engrenagem. E onde é que entra Trump? Onde é que entra os Estados Unidos nessa nessa história? entra

exatamente nesse ano eleitoral, que é um ano que está que tudo isso tá ficando muito claro e que Lula quer continuar de qualquer jeito e quer que quer se empurrar para essa elite. E aí que quem é Trump nessa história? É o inimigo externo que eu tenho que bater. Eu tenho que bater para dizer que eu sou defensor dos oprimidos, que que esse povo brasileiro que está perdendo a sua soberania. Quem são Eduardo e Flávio?

São os inimigos internos que estão ajudando o inimigo externo. Isso tudo, pitoli, nada mais é do que técnica de storytelling. Ele não tá nem um pouco preocupado se Chump vai trazer ou não vai trazer tarifa pro Brasil, que a gente ontem fez questão de explicar que não tá certo, que vai ter tarifa, não tá batido o martelo, né? é um documento sugerindo por causa de práticas que o Brasil tem, que são práticas que são eh ruins para o comércio com os Estados Unidos, pro comércio bilateral. E são e são algumas dessas práticas até antiéticas, assim, se a gente for olhar lá no fundo, no fundo, então eh quem é por [risadas] como está Lula nessa história? Lula está

nessa história, eh, tentando usar essa situação e, e realmente querendo, torcendo, fazendo, colocando pompãozinho de torcida ali, tier leader, fazendo aquela festa toda se vier a tarifa, porque se vier a tarifa, o malvadão Trump veio e eu vim ao encontro de vocês, queridos, querido povo brasileiro, para salvar vocês. Só tem eu para defender vocês. Olha os malvadores dos Bolsonaros. Olha os, olha o malvadão do Trump, só tem eu, Lula para poder salvar vocês. É uma coisa meio assim, mas é uma coisa muito manjada. E eu

espero que o povo brasileiro esteja bastante atento e assim que Trump também use da inteligência e da sabedoria política, porque ele sabe que Lula não é nunca será um aliado dele e que postergue essas tarifas ou nunca traga, porque a partir de janeiro a gente espera que eh o Brasil faça um reset e se torne de novo um país com alguma perspectiva de futuro. Pitol, >> uma piadinha muito velha. Maxim, mas não dá para perder, né? Aé é fim de carreira. [risadas] Max, não podia perder essa merda.

>> Ele, ele tá só no pó já, né? >> Só no pó. Isso é fim de carreira. Você já tá só no pó. >> Olha o nível do desespero, Petitos.

>> Pois é. Pois é. Agora e eu fico só imaginando o nó que pode dar na cabeça. Eu quero avançar at quero falar de vo. Caro, mas Zizi falando sobre o Malvadão, tal dos Bolsonaros, do Trump, eu fico imaginando nó que isso também pode dar na cabeça. O pedido do Flávio para não

taxar. O Flávio pediu uma carta, Mar, Marco Rúbio não taxar, OK? E em 45 dias Lula nada fazer para ele querer que venha a taxação. Aí a ele não faz nada, ou seja, não há nenhum movimento digno do governo brasileiro para que os americanos não venham com a taxação. E a taxação não vem. Aí ele vai ter que

dizer que a taxação não veio em função do pedido de Flávio. Ele tá numa cuuca de bico. Ele tem um problema aí, Max. Tem uma incongruênciazinha aí, cara. Problemaço, Pitolo. E hoje e hoje

inclusive com novas eh ameaças de taxas dos Estados Unidos. Então ele vai ter que se virar para explicar isso, >> hein, Max? Mas em função de trabalho escravo, análogo à escravidão, quer dizer, né, 12,5%. São problemas que Lula decidiu gerar nessa nessa aproximação com China, com montadora que importa eh eh trabalhador, que que retém passaporte dos caras, que aplica as leis trabalhistas da China. A gente já sabe o que tá acontecendo, né?

Os americanos só estão falando: "É assim que a gente vai concorrer?" Então a gente vai taxar. Você acha que os caras vão resolver? Posso falar de que além além de desumano é injusto, né? perdão, só esse detalhe pro pessoal entender por que os Estados Unidos tá fazendo questão disso. Além de desumano,

a questão do trabalho forçado é injusto, porque já que não tem trabalho forçado nos Estados Unidos, como é que você vai concorrer? Como é que vai ter uma concorrência leal entre um trabalho, né, remunerado ali, respeitando todas as leis e do outro lado, um trabalho análogo à escravidão? É claro que o produto que vai sair de um trabalho análogo à escravidão vai ser muito mais barato. >> Perfeito. Posso falar de vocano, Tomar?

Acho que é importante. Ah, eu vou primeiro na delação rejeitada de VCAR, que revelava novo contrato milionário com a mulher de Morais. A primeira proposta de delação do dono do banco master, Daniel Vacaro, rejeitada no último dia 20 de maio, trazia em um dos anexos uma informação nova sobre sua relação com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Semanas antes dele ser preso e o banco liquidado, foi elaborado um novo contrato de uma empresa ligada ao banqueiro com o escritório de Viviane Basse de Moraes. Segundo a versão apresentada, o documento previa o pagamento de 50 milhões de reais ao Barce de Morais, mas não teria sido assinado. A informação foi confirmada à

equipe da coluna de Malu Gaspar em O Globo por duas fontes que tiveram acesso ao material. Eu gosto dessa última frase. Confirmado por duas fontes que tiveram acesso à delação rejeitada de Vocaro e o vazamento seletivo continua. Maxedu, Zizia, eu insisto nas minhas perguntas sempre que tem esse tipo de vazamento. Se a gente entrar agora nas redes sociais da Malu Gaspar, do Globo, a gente vai ver lá um sem número de curtidas, um sem número de comentários, de compartilhamento. A gente vai ver

tudo isso, cresceu não sei quantos seguidores, tudo isso é dinheiro. Tudo isso é dinheiro. Não dá pra gente achar que é jornalismo puro. Vazamento nesse sentido é dinheiro. Dinheiro, perdão, é o tal do clickbait que eles falam, né? É, é

buscar clique. E eles têm clique porque ela tem acesso a duas fontes que acessaram o material. Olha que maluco ela que ela conseguiu o contato a Malu. E aí, Max, eu me pergunto, Edu, Zizi, quem vazou também ganhou? Porque o Globo ganha e ganha muito com os cliques de Malu Gaspar. Isso me incomoda de um

tanto porque não é simplesmente vazar para atingir alguém, mas tem o atingir o objetivo de faturar também. Tem muito dinheiro nisso tudo. É só um detalhe, Max. Vamos aos 50 milhões de um contrato que não foi assinado. Acho que o Alexandre não conseguiu bloquear e o VCAR não conseguiu pagar esse, hein?

Olha, [risadas] Pitol, quando você lê a matéria é a coisa mais absurda do mundo. O que que acontece? Só para nossa audiência entender bem o que que nós estamos falando, o que o que foi explicado na delação é que tinha aquele contrato de 129 milhões que todos nós já sabíamos, já foi falado aqui extensivamente no primeira página. O desses desse contrato de 129 milhões, o pagamento ia ser feito em 36 partes, né? Ali mensalidade.

Só foram pagos 22 dessas partes que dão aí aproximadamente 80 milhões de reais. Então, quando eles descobriram, Pitolle, que o Master seria liquidado ali em novembro, eles entenderam o seguinte: "Calma aí, opa, então a gente só vai pagar 80 milhões dos 129 e os outros 50 milhões." Aí a solução que eles arranjaram foi criar um novo contrato com uma outra empresa do grupo que o Vorcaro controla para essa outra empresa continuar aquele contrato do master de 129 milhões. Então, como eles sabiam que só iam conseguir pagar até 80 milhões porque ia vir liquidação judicial e o Vorcaro já sabia disso, o que que ele fez? Ele fez um novo contrato de 50 milhões para poder pagar o resto daquele contrato de 129 milhões deais, porque você já tinha pago 80, faltou, faltaram 50 milhões.

Então ele fez esse novo contrato para pagar o resto do contrato do master, mesmo depois que o master estaria liquidado. Se o trabalho que a o escritório da Vian Bast de Moraes ia fazer tinha sido contratado pelo Banco Master, por que que outra empresa do Vorcaro iria pagar esse contrato? E mais, se o Banco Master foi liquidado, qual que seria o outro trabalho que a Viviane Bar de Moraes iria fazer pelo Banco Master, sendo que ela ia receber de uma outra empresa? Seja, até hoje ninguém explicou. Até hoje a gente não sabe qual foi a contrapartida desse contrato de 129 milhões. E agora a gente tá

descobrindo que esse contrato ia continuar mesmo com a liquidação do Banco Master. E a gente continua sem saber para onde, por foram pagos esse, por ser pagos esses 129 milhões. Qual que era a contrapartida? A contrapartida vinha da Vivi, que a gente não vê nenhum tipo de defesa dela em do escritório dela em relação ao Banco Master ou a pessoa do Vorcaro ou a contrapartida viria de repente do marido da Vivi, né? Até hoje ninguém sabe. Eu queria saber,

Pitolle, será que o Intercept vai fazer uma matéria sobre isso? Será que a Globo News vai chamar a Viviane Barça de Moraes e o Alexandre de Moraes para fazer aquela entrevista, né, com os jornalistas, com Malu Gaspar também, para explicar ao povo brasileiro o que foi esse pagamento de 129 milhões. Será que o Alexandre de Moraes também fez um filme? A gente não sabe, né? De repente ele fez um filme sobre ele, um filme hollywoodiano com atores de Hollywood.

que ninguém tá sabendo ainda, né? A megalomania dele eu não acharia estranho. A questão é, Pitol, permanece o mistério. Por que foram pagos R$ 80 milhões deais? Por que seriam pagos R$ 129 milhões deais? Filme poderia chamar

Cojque, a volta dos que não [risadas] foram, né? A volta dos que não foram. V ô ô ô Edu, por que o o o Tofolis meio que saiu do do alvo, né? Não se fala mais de taiayá, né? Tem um grande banco, um grande banco, banco desses que anuncia na Globo, tal, um grande banco >> que tem um andar inteirinho no Tahaá.

Eu não [limpando a garganta] tô chutando, isso aqui é uma informação que eu tenho, tá? um andar inteirinho no Taiaayá, inclusive com participação no plano de expansão do empreendimento. Aí fico pensando assim, será que esse banco, que é um é um forte anunciante da Globo, dono de um andar no taá, será que uma ligação de falar, pô, o contrato tá ruim aí, né? Do jeito que vocês estão falando do do empreendimento onde eu tenho um andar invisto no plano de expansão, porque o Tofol sai do radar, né? Volta Morais paraa mesa, volta Viviane Basti de Morais. E eu do que eu

li hoje não vi nada de Tofoli. Estranho, né, Edu? >> Muito estranho, Pitol. inclusive porque, né, pela própria disposição de como se tratar uma colaboração premiada na lei de organização criminosa, né, especificamente o artigo 3B, teria que se manter esse sigilo se com risco de quebra da boa fé das partes envolvidas. O a matéria informa que tiveram acesso material duas fontes.

É, não é não é difícil você deduzir. É o advogado e a polícia. O advogado ele redige a delação com o réu, né, um acusado e o policial recebe e analisa. Eu não vejo outra, né, outra pessoa nesta circunstância, nessa situação, que possa ter vazado, né, o teor da evento da delação rejeitada, da colaboração premiada rejeitada. Tá, tá, tá muito, a gente tem que ter muito sensibilidade, muito tato nessa situação, porque primeiro tá claro que esse tipo de vazamento, eh, ele quer trazer à luz novamente a situação do contrato da da da advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes.

Tá muito claro isso. Esse é o ponto central e é isso que te atrai na matéria. Contudo, né? Por que que não tá sendo mencionada, igual lembrou o Pitoli, a situação do Dias Tofol, né? Houve um acordo por trás disso, porque ao que parece, né, a quem tava com mais eh uma sociedade mais consolidada com Vorcaro aparentava ser exatamente o ministro de Astofle, né? O que pode, o

que levanta também a suspeita, igual bem apontou o Marx, é o que que seria a contraprestação, qual tipo de serviço seria prestado por pagamento disso, que já é o outro escândalo. Mas quem está ah com uma composição de sociedade, com a composição da operação, né, do de eventual crime, seria o ministro defle, segundo o que foi noticiado. Então, por que que o ministro Diastoflin não se faz presente nessa delação rejeitada? Óbvio, você pode colocar, não, mas é óbvio, né, Dr. Eduardo, porque se a delação foi rejeitada, é porque provavelmente a polícia rejeitou porque não estava presente no teor da delação. Exatamente.

O ministro de Astofle pode ser. Porém, o vazamento ele atinge outra finalidade que não é enaltecer, não é nem enaltecer, mas lembrar da existência do Diastofle envolvido de corpo e alma nesse escândalo. Novamente, diferentemente, não tô, não é que eu tô amenizando a situação, diferentemente do ministro Alexandre de Moraes, a situação do ministro Dias Tofle, ela teria, ela teria, ela era mais íntima. com o réu, com o acusado. Já o ministro Alexandre Moraes, por meio de sua esposa, conforme noticiado, seria uma contraprestação, ou seja, um oferecimento de prestação de de serviço até o momento que a gente sabe. Então,

por que que o ministro Diastofle não se faz presente nesse noticiário, sendo que ele seria, né, não somente não é questão de prestação de serviço jurídico, ele seria um sócio, dependendo da dessa operação que todo mundo já passou a ter conhecimento. E Zizi, eu vou para um outro caminho também, eh, envolvendo e falando de Alexandre de Morais, voltando pro comentário do Max, eh, ué, mas não vão chamar agora o Alexandre de Moraes para uma entrevista, assim como fizeram com o Flávio? Eu faço uma outra análise partindo desse ponto. Alexandre de Moraes, eu não ouvi desmentir até agora. Eu também não vi nenhuma manifestação, por exemplo, da de colocar a Malu ou o Globo no inquérito das fake news, a exemplo das outras informações vazadas até aqui, que nada foi feito contra o jornal. Não que eu deseje que isso

aconteça, hipótese alguma, mas aconteceu com muitos de nós, né? Marx sabe disso melhor que todos aqui, né? Então o o Globo foi incluído no inquérito, né? O globo foi processado, a Malu foi presa, tem ameaça de tonozeleira, ela teve que deixar o Brasil. É uma asilada política.

Por quê? Porque o silêncio por parte daqueles que aparecem nos vazamentos serve ou para confirmar ou para desdenhar. Qual é a avaliação que você faz desse silêncio, né, diante de mais um vazamento seletivo, Zizi, >> olha, eu acho que fazer uma linha do tempo ajudaria a gente entender um pouco essa esse envolvimento do imperador Morais nesse nesse nessa situação. a gente lembrar que em 2018 e entre 2018 e 2019 teve uma coisa aqui na Bahia chamada crédito consignado, Credesta, né? Esse nome Cred já existia bem antes.

Era um cartão só para uso dos servidores que que compravam na cesta do povo, que era uma uma empresa, era uma espécie de supermercado barato, uma intervenção do estado na economia que foi, entre aspas, privatizada, né, no governo Rui Costa. E a gente sabe que, na verdade, foi eh eh foi privatizada no sentido estrito da palavra, né? Foi ficou bem privada mesmo, né? E aí o que que acontece? É em 2019 também que a Lava-Jato chega lá em cima no poder judiciário, lá na cúpula, né? É. E nessa hora ela começa a morrer,

Lava-Jato, porque o STF realmente matou, destruiu. E aí a gente vê a figura de Tófol e a figura mais é proeminente nessa situação de matar Lava-Jato. E é ele exatamente uma das pessoas envolvidas com Vorcat. Quando a gente vê mais ou menos quando quando esse CR seesta, na verdade começa a alimentar esse banco que a gente chama hoje de master, que é chamado hoje de master e esse agente chamado Vorcário que talvez nem seja realmente o dono dele, né? Esse agente começa a entrar em Brasília e circular em todos os poderes. A gente já tá falando aí 22,

23, né? Mais ou menos. E essa época o STF já tava blindado, Pitolle, completamente blindado. Eh, os ministros já podiam se sentir à vontade para fazer coisas não muito republicanas. Aqui eu estou falando de uma maneira e usando um certo eufemismo. E aí a gente vê

acontecendo essas relações. E aí a gente vê, por exemplo, esse escritório de de Viviane Basse, de Morais, que é bom dizer esse nome de Morais, que ela tem esse sobrenome, né? a gente vê esse escritório recebendo um pouco mais para frente esse dinheiro para claramente o o ministro atuar. E a gente vê mais para frente a atuação do ministro no Banco Central. A gente vê toda essa situação de sigilo que Galípolo colocou nessas conversas.

Claro, né? Sigilo é uma coisa republicana, né? para essas pessoas é uma coisa muito espantosa. Quando chega em 2025, toda essa situação da Magnisque e toda essa situação de ameaça que o ministro faz de alguma forma ao sistema financeiro. E aí um desses banqueiros que é muito poderoso faz chegar ao conhecimento da imprensa. a gente tá

falando a grande imprensa, a gente tá falando da maior eh a maior concessão, né, de serviço público do Brasil em termos de de TV, que é a Globo. E a Globo é quem faz essa denúncia, por assim dizer, quem traz à luz isso aí, né? E traz a luz com de uma maneira bastante aprofundada através da jornalista Malu Gaspar. E aí todo o Brasil conhece exatamente o onde estão esses ministros, o que fazem esses ministros, o que fizeram esses ministros no verão passado, envolvendo essa figura mafiosa do Daniel Vorcaro. Então, a gente tá agora nesse momento, Pitolei, eh a gente não tá vendo nenhum tipo de retorno ou de retaliação com o uso do Estado, com o uso do poder judiciário por parte, né, dos ministros do STF com a Globo, pelo simples motivo de que parte do sistema é quem está de alguma forma dando todos os subsídios paraa Globo falar o que tá falando.

Então assim, é, a gente sabe, a gente que é pequeno, a gente que é aqui do do povo, a gente sabe, a gente usa muito esse esse ditado que a gente sabe onde a corda aperta, né? Onde aperta. E aí o eu creio que os ministros do STF são inteligentes a ponto de saber também onde a corda pode apertar. Então você sabe, eles sabem que eles podem ir de encontro à direita, os Bolsonaro, eles podem ir de encontro a a a senhorinha da Bíblia, a moça do batom, mas eles não vão de encontro a esses a esses banqueiros que denunciaram o esquema, divorcaram. Então assim, é uma coisa que eles não vão porque assim é é são mais poderosos que eles, por incrível que pareça, tem coisa mais poderosa no Brasil do que os ministros do STF. Mas

então agora a gente chega a esse momento e nesse momento a gente vê que anteontem teve uma reunião da Polícia Federal e da PGR paraa entrega da nova proposta do >> Divorcaro da delação premiada. >> Vou falar disso agora, viu, Zizi? Sim, mas o que onde eu queria chegar era bem é bem para eu concluir. E a gente assim eh sabe que se tá tendo vazamento seletivo ou se a PGR pode vir a aceitar, é porque não vai envolver quem a PGR é amigo. >> Então eu acho que você vai continuar por aí, Pitol. Exato. Eu vou desse ponto

porque a defesa de Daniel Varo, controlador do Banco Master, apresentou uma nova proposta de delação premiada à Polícia Federal e também à Procuradoria Geral da República. O material foi entregue durante reunião realizada na última segunda-feira, dia primeiro. A nova versão amplia o conteúdo anteriormente apresentado e inclui nomes que não constavam na proposta inicial encaminhada aos investigadores entre os novos personagens. Então, citados estaria o senador Ciro Nogueira, presidente nacional do PP e apontado como amigo pessoal de VOCAR, aliás, o amigo da vida, né? De acordo com G1, fontes com acesso. De novo, ó, de acordo

com G1, fontes com acesso ao conteúdo. Quem tem acesso ao conteúdo? Afirmam que o documento foi reformulado, ampliado e aprofundado, Zizi, trazendo novas. Tá aí, ó. Ó que foto linda, ó, na tela.

Que coisa, Edson. Como estragar uma véspera de feriado? Depois uma foto. É, vamos [risadas] a Japu caps depois uma foto. A Japão é caixa. Nem nem. Meu Deus do

céu. Ah, então vamos lá. ampliado e aprofundado, trazendo novas informações para a avaliação dos órgãos responsáveis pela negociação do acordo. Agora, a Polícia Federal e a PGR vão analisar o material para decidir se dão continuidade às tratativas para uma eventual colaboração premiada do banqueiro. Zizinho, então começo contigo, invento aqui a ordem, já que você toca no assunto, para falar sobre essa nova tentativa de delação. Tem três

pontos aqui que cham atenção, Zizi. Reformulado, ampliado e aprofundado. Você acredita nisso, Zizi? >> Olha, eu acredito que que a questão aí é a aceitação e com quem eh Vorcário tá negociando essa delação, né? Eh, quando a gente fala a Polícia Federal, a banda boa, essa polícia federal que tá mesmo investigando, que tá mesmo trazendo à tona o que tá o que aconteceu em todo toda a relação de Vorcaro com os poderosos, aí você pensa assim: "Poxa, essa daí vai valer, etc." Mas quando

você pensa num no Paulo Gonê e a e a amizade dele íntima com alguns dos ministros do STF, você fica já pensando que vai ser bastante seletiva, né, para aceitação. A a única coisa que que dá uma certa esperança que quem vai validar ou não, na verdade é o judiciário e quem tá designado para isso é o ministro André Mendonça. Mas assim, observando a situação, uma coisa já mudou, né? diz que antes era ele ia devolver 50 bilhões e agora vai devolver 60 bilhões. E isso eu acho que é uma coisa que a procuradoria geral da República pode usar como um grande trunfo, inclusive para vender que a delação é boa, que valeu a pena, que o trabalho da PGR foi maravilhoso e e etc, né? Então, essa

coisa do dinheiro fala muito do ponto de vista midiático e do ponto de vista dessas elites que estão querendo de alguma forma trazer uma parte da questão à tona, mas por outro lado ela é muito seletiva se ela for envolver a direita, o que, né, o que Vcário quiser falar a respeito do que se chama direita. Inclusive, o que se chama direita, Cío Nogueira está incluído, né? Pelo menos é o que eles chamam de direita. a gente não, a gente não chama, mas eles chamam de direito. Então, eh, eu acho que assim, eh, a PGR envolvida é um certo, antigamente era um alento para nós, né?

que a PGR, a Procuradoria Geral da República na Lava-Jato, é a grande eh a foi o grande motor da Lava-Jato. Eu inclusive acho uma grande injustiça eh eh olhar para Moro e achar que ele é o herói da Lava-Jato, quando muito respeito ao juiz Moro, mas para quem move a ação penal é o Ministério Público. Então se eu tiver que chamar alguém do herói da Lava-Jata, eu chamaria Deltano, eu chamaria Moro. Então assim, a PGR, essa PGR de Gonê, ela eh ela trabalhando nesse acordo, para mim é o grande risco republicano, com todo respeito à PGR como órgão de Estado, mas todos os órgãos, todas as instituições são compostas por pessoas e há pessoas e pessoas, né? Então, como a PGR eh a PGR está encabeçada por alguém que é completamente ligado ao governo Lula, a esse consórcio, eh eh o que ela pode dizer que aceita eh é uma parte e não um todo. E essa parte pode ser uma

coisa conveniente para Lula nesse ano eleitoral. Capitol, esse é o risco. Ora, Edu, se a gente olhar para uma nova tentativa de delação com essas características eh ampliada, aprofundada, enfim, mas ali no fundo tem Paulo Gonê, como a Zisi já mencionou, fica difícil acreditar que algo ande nesse sentido, porque também posso considerar uma provocação por parte da dos advogados de Vocaro em relação a Paulo Gandê, dizendo assim: "Ó, eu tô propondo para você e pra Polícia Federal. Você vai aceitar ou não vai? Olha, é aprofundada, ela é mais é ampliada essa essa delação.

Nós sabemos da relação de Paulo Gonê com Gilma Mendes, né, da estima que tem por Alexandre de Morais. Tá tudo. Veja, eu eu digo, né, Edu, eu faço uma comparação que não é bonita, não é elegante, mas é um copo d'água limpa e você joga uma gota de esgoto, ninguém bebe mais. A água tá suja, eu não preciso sujar toda a água jogada, não. Uma gota, né? Então, se eu pegar na

história do Paulo Gonê e a relação dele com Gilmar Mendes é essa gota de esgoto num copo de água limpa. Isso tá sujo. Em algum momento a gente vai ter dúvidas sobre o processo se não aceitar porque ele não aceitou, mas eles estão fazendo com que a gente pense dessa forma. Edu. Eu concordo, Pitólio. Eu concordo

integralmente, até porque é porque ele a condução dele passa a ser uma condução que contamina o processo da colaboração premiada, né? Exatamente por essas questões que você destacou bem da capacidade dele de impessoalidade, né? Tá contaminado. Eu também enxergo desta mesma forma. Até essas situações, por exemplo, rejeitar a colaboração, poucas pessoas tiveram acesso aos documentos. e

acabar chegando na imprensa exatamente nessa estrutura de informação. É algo que a gente já levanta suspeito, não precisa nem esperar ser homologado ou não, né? A Zezia apontou bem a possibilidade, por exemplo, de quem alguém que possa ter uma referência aí de credibilidade seria o ministro André Mendonça. Agora, até que ponto vai o alcance da autoridade do ministro André Mendonç para homologar essa colaboração premiada? E se ele for refém de uma situação, nós não sabemos. A

configuração de um regime, ela trata exatamente com estes elementos e com esses tipos de personagens. Nós estamos tratando aqui de uma colaboração premiada que pode derrubar a república. Vocês acham realmente que as pessoas não movimentaram suas influências nos bastidores? Foi revelado até que o próprio réu, o acusado, ele teve essa capacidade de movimentação de bastidor, né? é um dos elementos dos crimes dele de corrupção ativo, né? Então, imagine

vocês quantas pessoas estão envolvidas nesse caso. E aí o meu receio exatamente, por exemplo, acontecer no meio do caminho, você coloca o nome de uma outra pessoa qualquer. A natureza do vazamento daqueles áudios, né, do senador Flávio Bolsonaro convocaram, ela teve ela teve esse fim. é quase semelhante com aquele papo que a gente lembra muito bem que teve em 2019, quando um porteiro do não sei o quê falou do presidente Bolsonaro porque era vizinho de não sei o quê, no caso lá da Marielle, simplesmente colocaram o presidente Bolsonaro e Dan-se, né? Aí coloco agora o Flávio Bolsonaro, um negócio que não tem nada que se sustente novamente. Nada se sustenta.

Nós já abordamos aqui numa outra edição aqui que ficou até, né, naquele dia lá foi histórico na nossa abordagem aqui toda nossa aqui da bancada do Pitoli. E aí agora a gente tem esse novo capítulo. O que que o que que se dará desta, né, reformulada, ampliada e aprofundada? Toda vez que eu vi um professor no colégio, aí eu tô falando na época que eu era aluno, que ele começava a falar, e eu lembro que era geralmente de esquerda e falava: "Não, é uma questão aprofundada e reflexiva. Pode ter certeza que tinha pepino, pode ter certeza que tinha problema, tinha alguma coisa contaminada."

É assim que eu enxergo essa possibilidade ao mesmo tempo, né, rogando, é difícil você dizer dessa forma, sendo um operador do direito, mas rogando que o filtro feito ou que será feito pelo ministro André Mendonça seja pautado exatamente na justiça e não por uma coersão ou uma limitação de informação que ele tá vendo um eventual acerto entre a PGR e a não da instituição PGR, não, mas na pessoa do Paulo Gonê junto com a Polícia Federal. É difícil você não chegar na atual chegar na conclusão desta forma, no atual momento em se tratando de um regime e de tudo que foi revelado especificamente sobre esse caso que envolve ministro Dias Astofle, ministro Alexandre Moraes, entre outros agentes do poder da República, não somente no judiciário, mas também no legislativo pitório. Max, antes de passar para você, eu vou complementar a informação paraa gente falar então sobre nova proposta de delação, mas sobre um outro ponto de um vazamento de hoje, que aí sim isso tem um cheiro de ameaça, inclusive do ponto de vista da notícia, como não tem nome, como aparece, eu vou ler aqui, todos vão compreender, isso tem cheiro de ameaça para estragar feriado de muita gente. Muita gente. A informação diz o seguinte: documentos apreendidos pela Polícia Federal no celular do dono do Banco Master, Daniel Varo, revelam que o banqueiro desembolsou pelo menos R$ 11.900.000

para custar uma série de eventos em Nova York em maio de 2024. Ó, primeiro ponto da ameaça. Dá para imaginar o que tem agora de esposa, de namorada, indo olhar maio de 24, onde tava aquele mal acabado, né? Já já já deu deu a letra aqui a matéria. Em maio de 2024, dinheiro esse destinados a entreter, verbo da matéria, entreter políticos e autoridades brasileiros, brasileiras que estavam na cidade naquele período. A informação é do

jornal O Globo. Entre os eventos bancados por Vorcaro está uma festa realizada em uma suí presidencial que ficou conhecida como a Noite das Astronautas, na qual os convidados, todos homens, foram recebidos por russas e ucranianas, vestidas com malhas prateadas e acessórios da cabeça que lembravam trajesciais. Só nessa festa, em um jantar realizado na mesma semana, o banqueiro gastou mais de 720.000 dólares. Um e-mail enviado a VOCAR discriminou os custos. Vamos lá. 526.200

€ para artistas, performances e equipe de de management. Teve ainda 109.200 200 € em, entre aspas, taxas, além de 545.000 em despesas com som, luz, produção e hospedagem de equipe. Também está documentada uma degustação de whis que eles adoravam, né, e charutos, realizada no Decarneg Club, um em Manhattan, né? O

evento custou pouco mais de 1 milhão de dólares. Cada convidado saiu com uma garrafa de Macalan 25 anos, avaliada em R$ 30.000 e uma caixa de charutos. Participaram então o então governador do Rio, Cláudio Castro, o senador Ciro Nogueira, os deputados Hugo Mota, Marcos Pereira, pastor Marcos Pereira do Republicanos, o partido mais mentiroso do Brasil, Isnaldo Bulhões do MDB e o Dr. Luizinho, você adoraitar regras ali do PP do Rio, né? Os registros também

mostram que Vorcaro custou jantar para Castro no restaurante, nem sei pronunciar o nome, do chefe, ah, daquela churrascaria do do chefe que faz o salzinho, né? Nem NQT. Nasqueti, é isso aí? Naneriti, eu não sei o nome. >> Eu não faço questão também de saber porque dificilmente eu procurarei no Uber esse endereço para visitá-lo, né?

Ao receber o convite por WhatsApp, Castro respondeu: "Você não existe". Ao auxiliar que organizou o evento, Vorcar orientou: "Pede aquela carne de ouro ou alguma especial para ele para ir até a mesa. Um jantar anterior no mesmo restaurante pago pelo banqueiro custou 13.300 um jantar. Faça vezes cinco que você vai entender o quanto custou um jantar. A

planilha com os gatos com os gastos integra a representação da Polícia Federal que fundamentou a oitava fase da operação compliance zero, deflagrada no dia 26 de maio com buscas e apreensões contra Castro e outros sete alvos. O caso tramita no Supremo Tribunal Federal relatoria de André Mendonça. Se isso aqui não tem cheiro de ameaça paraas outras autoridades que não foram citados, eu não sei que cheiro tem, hein, Max. >> Perfeito, Pitólio, sua leitura. tá corretíssima. Novamente, vazamentos

seletivos. Isso é o que a gente tem visto desde o início, na verdade nem não tô nem falando do início da história do Vorcaro, eu estou falando do início desses inquéritos, porque o que teve de pesca probatória, né, o tal do Fishing Expedition, é uma coisa impressionante. sempre esses vazamentos seletivos aí, desde que o Tofo, ele abriu o inquérito das fake news [limpando a garganta] e entregou nas mãos de Alexandre de Moraes. O que a gente tem visto é isso, é o tempo inteiro. Eles se utilizam da primeiro do poder investigativo para conseguir, né, fazer essa pesca probatória. Depois o fato de controlar a

investigação e as provas. E então acontece esse vazamento seletivo que é escolhido a dedo. Você percebe que é escolhido a dedo. Olha os nomes que foram dados. Ciro Nogueira, Cláudio Castro, né? O Hugo Mota parece que

também não tá bem com a galera porque o nome dele entrou aí eh na matéria, né? Então você percebe que são nomes escolhidos a dedos para vazar. E agora a Polícia Federal tem nas mãos um arsenal, né, de eh intimidação, de chantagem para várias autoridades da República, autoridades dos três poderes. E eu não tenho dúvida de que já está rolando nos bastidores. Aqui, aqui eu tô fazendo eh uma dedução, tá? Não tenho nenhuma

informação sobre isso, mas para mim tá muito claro pela matéria que você leu que já deve tá rolando nos bastidores ali as conversas de que e quem vai ser o próximo, quem que a gente tem que agradar, o que que a gente vai ter que fazer para nos blindar dessa história. Eu acho engraçado porque houve quando vazaram a informação do contrato do Alexandre de Morais, a pessoa que vazou, que se acredita que tenha vazado, já tá até fora, né? Já teria sido até suspensa, já não não estaria mais nem exercendo a função dela. E o o Gilmar Mendes falou revoltado a questão desses vazamentos. O Alexandre de Moraes também falando que são vazamentos criminosos.

Agora é interessante, né? Não se fala mais em vazamentos criminosos, não se tem mais revolta, não vai abrir o inquérito para saber quem está vazando, nada, né? Então você percebe que tem lado, você percebe que tem um grupo que quer controlar isso e que já vem atuando exatamente dessa maneira há alguns anos. O esquema deles é muito claro, gente. Você cria um factoide, você cria alguma mentira, alguma narrativa, tá? A partir

de qualquer evento, de qualquer fato. Você joga isso numa imprensa, como por exemplo, Intercept. A imprensa publica aquela matéria. Aquela matéria então é utilizada para abrir um inquérito, para fazer ali uma denúncia, né? eh sobre o que foi falado naquela matéria, mesmo que ela não tenha nenhuma evidência, a matéria se torna a evidência. E a partir

então desse inquérito, o que que você faz? Você faz busca apreensão, você pega os celulares, você faz ali o FH Expedition e a partir dessa informação você seleciona aquilo que vai ser vazado na imprensa. Então você tem um assassinato de reputação, você tem um desgaste pra campanha eleitoral. Exatamente o que eles fizeram com o Flávio Bolsonaro. O problema agora, Pitóle, é que o Vorcaro ele tava dentro do sistema, ele tava dentro da engrenagem do sistema. Então, tá, eles

estão ali com um poder, né, de fogo que pode acabar virando fogo amigo, que pode acabar eh acertando quem eles não querem. E para mim agora a grande corrida desde o final do ano passado é para tentar controlar essa investigação. E é por isso que a gente até noticiamos aqui, a gente noticiou aqui no início de abril que teve aquela reunião secreta, um jantar reservado entre uma ala de ministros com alcolumbre e outras autoridades ali, pessoas seletas falando mal do André Mendonça e tentando criar uma tese para derrubá-lo dessa investigação. Então tudo isso, Pitolle, tudo isso que a gente tem falado aqui sobre esse caso do Borcaro, me coloca uma dúvida muito grande aqui. Infelizmente eu eu tendo a olhar o lado meio vazio do copo, aonde me parece que vai ser muito difícil, muito difícil que uma delação do Vorcaro, que essa investigação possa alcançar realmente as autoridades que estão por trás de todo esse esquema. A gente, eu acho que a

nossa audiência também não acredita que o vorcoo seja a grande mente, né, o grande nome por trás. E por isso também que seria interessante uma delação de verdade para que ele entregasse quem são essas pessoas que estão por trás, que estão ali controlando tudo isso, né? Infelizmente, Pitóleo, com PGR que nós temos com Andrei Rodriguez como diretor da Polícia Federal, aquele que já mudou até delegado de investigação do INSS, com o lobby, né, com a pressão intimidatória de Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes, fica difícil acreditar que o André Mendonça sozinho vai conseguir eh fazer com que essa investigação chegue aonde ela Ela deveria chegar >> fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Edu. Tô

longe de ser um Sherlock Holmes, mas tô bem longe. Bem longe. Mas eu começo a olhar para pros números divulgados, né? Bem específicos, tem vírgula, tal, tem algumas coisas. E olha fala assim: "Se no jantar gastaram 13.000,

se na festa gastaram 700.000, aí o total dá não sei o que 11. Eu fico imaginando assim, no jantar devia ter meia dúzia de pessoas, pô, mas aí eu multiplico para chegar em 700.000 tinha bastante gente na festa, entendeu? Onde eu não sou um Sherlock Holmes, né? E

quero crer que na festa não tenho servido filé com banhada ouro, né? Deve ter sido alguma coisa, algum cavezinho, alguma coisa mais simples, né? Eh, o que eu tô tentando mostrar que se procurar vão achar muitos nomes ali. Tô, tô certo essa nessa linha Sherlock Holmes ou Edu, >> eu não tenho dúvida, Pitório. Eu não tenho dúvida. E até porque o perfil do

Vorcaro não era de se apresentar socialmente com qualquer pessoa que ele não tenha proveito, seja pela parte estética, seja pela parte de poder, né? foi, ele teve essa, esse, vamos dizer, essa, esse diagnóstico do perfil dele de sociabilidade. Então, ou ele achava a pessoa poderia trazer um capital social para ele, envolvendo a beleza, né, que tem até aquas exploração das das garotas de programa russas e ucranianas, ou a uma pessoa que poderia capitalizar para ele um poder político. Tá muito claro isso. Ou seja, é uma pessoa que ele não levaria uma pessoa que não tivesse alguma não desse nenhuma vantagem para ele socialmente.

Então imagina ele você pagar um jantar desse nível, né, no Nzurret, né, aquele, né, o mestre de culinária aí, o turco, né, no restaurante famoso, que foi o Nicolas Maduro, foi lá comer um bife lá de folhada a ouro. E aí ele leva esse tipo de pessoa com esse nível de gasto. Você acha que não tem propósito nisso, ainda mais se tratando de personalidades na República? Igual bem fez o Pitoli. N, eu passo a palavra. Eh, se esses gastos que

já, né, você sozinho com a sua família já seria um gasto alto, mas você não alcançaria esse patamar de gasto. Agora, alcançar pelo menos uns 300.000, 1000, né? Dólares, salvo engano, é muita gente para gastar isso. E pode, você pode se embebedar de garrafas que custam R$ 30.000, que não vai alcançar facilmente

300.000, né? Então, é óbvio, Pitóle, eh, facilmente dá para concluir que tem mais gente envolvida e é óbvio, eles estão de forma seletiva apontando, né, tentando mapear ou utilizando esses vazamentos como ameaça. >> Concordo. Agora, Zizi, eh, longe, eh, de querer ser ofensivo com o que aconteceu ou ou lembrar de uma maneira desnecessária, desproporcional, que aconteceu com aquele áudio vazado lá do Mamãe Falei, Artur Val, ah, falando das ucranianas, do momento de fragilidade, né, de vulnerabilidade daquelas mulheres em guerra, tal. Eh,

eu eu é difícil para mim esse exercício de empatia tentar me colocar no teu lugar. Mas deve ser só asqueroso ouvir uma notícia que temô, não é, Zizi? Ah, >> é muito, é terrível, né? Primeiro é como essas mulheres são tratadas, né? Como se fossem coisas, eh, uma espécie de escravidão moderna, né? A gente eh olhar

para isso e e elas assim tratadas em números e não como pessoas, né? É muito, é pesado, realmente é pesado. Mas mais pesado ainda é ver a semelhança desse mafioso com Jeffrey Epstein. Meu Deus do céu. O mesmo tipo de esquema, mesmo tipo de expediente, essa forma que é comum, né, a todas a todos que ocupam poder, estão numa numa situação de influenciar a república. Todos eles são de alguma

forma seduzidos pelas mesmas coisas, né? A gente tá falando de sexo, dinheiro e poder, né? Essas três coisas que são exatamente o que o apóstolo João fala, né? Concupiscência da carne, compência dos olhos, soberba da vida, né? E ele fala, e o apóstolo João quando fala, ele fala que é exatamente o que provém do mundo, não é o que provém de Deus, né?

Então, diante dessa situação, assim, observando e que nível a gente tem essa nossa república, essas pessoas que estão eh nos representando ali nos órgãos importantes, estão dizendo a vontade do Estado, estão representando a população brasileira. Então, assim, a gente tá num numa degradação moral muito grande, Pitólio. Para mim é o que fica, fica essa questão que não tem virtude na República Brasileira. O que a gente observa é simplesmente degradação. São pessoas que precisam ser regeneradas, conhecer a graça e a pessoa de Jesus.

>> Muito bem. Vamos lá, Marcos. Vou descansar, Marx. Amanhã não tem jornada, mas sexta estaremos de volta. >> É isso aí, Pitol. Amanhã é quem é

católico é dia de preceito, né? Então, se você é católico, não esqueça de ir à missa. Manhã, uma missa muito especial, missa de Corpus Crista, missa onde a gente tem normalmente uma processão muito bonita, né, onde se enfeitam as ruas, por onde vai passar o santíssimo. Então, é um dia muito, muito especial também. Amanhã não vou fazer eh live no meu canal, Pitoli, porque realmente amanhã é um dia pra gente tirar para Jesus, né? Então, grande abraço e

sexta-feira a gente volta. Fiquem com Deus. Ô Max, o dia você conta pra gente a história e se procede do Papa Pedro de do Papa não, do padre Pedro de Praga volta 1263 no partiró, o sangue. Não sei, essa história ela é é bastante comovente, né, e forte, né, falando dessa dessa relação com a hóscha que é tão, né, enfim, que é um é um símbolo para quem é católico que vai além da carne, né? Um dia você podia tratar desse assunto com a gente. Obrigado,

viu, Max? Com certeza. Pitol, eu que agradeço. Pitolle, Zizi, Eduardo, nossa audiência. Um abraço.

>> Pode falar tchau pro Edu e pra Zizi. Dá para aí a 5000 likes, hein? Toma 4853 likes, pô. Dá, dá uma forçadinha ali no like pra gente ir embora com 5.000 likes pra gente chegar em casa. E aí, pai, fez

5.000 likes? Não, né, ô pai? Caramba, já foi melhor, hein? Dá essa moral pra gente ali, ó, no like, o seu joinha pra gente ir embora numa boa.

Faltando agora 143 likes para 5.000 likes. Enquanto Eduardo Sales, Edu, me despeço de você agradecendo mais uma vez a chance de tê-lo conosco. Sexta-feira a gente tá de volta para falar mais do Chevetão Velio do >> Boa noite, Petro. Obrigado você, Pitoli.

Boa noite, Pitoli. Boa noite, Zizi. Boa noite, Max. Boa noite a nossa querida audiência. Fiquem todos com Deus e aproveitem o feriado para a reflexão do feriado.

>> Obrigado, Edu. Sizi, beijo no seu coração, querida. Sexta-feira você vai conseguir estar conosco? Acho que não, né, Zizi? >> Consigo.

>> Vai conseguir? >> Consigo, consigo. >> Você tá me acostumando com essa sexta, me acostumando mal com essa sexta-feira aí, hein? Hã? [risadas] Obrigado, Zizi. Beijão, viu?

>> Eu que eu que agradeço sempre. Muito honrada, né? Por estar nessa bancada, eh, por aprender tanto com Max, com Edu, com você. com essa audiência maravilhosa que a gente teve aqui, um papo legal aqui na no chat, essa interação muito boa, >> muito boa. >> E só lembrar que conhecer Jesus é tudo que a gente precisa.

>> Amém. Obrigado, Zizi Martins, Eduardo Sares, Max Cardoso, 5100 likes. Agora chego em casa com moral. Trabalhei com Edson Simões, trabalhei com Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, nos bastidores Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. E graças a você, nós estamos aqui no rádio, tem painel Auri Verde com o gigante Daniel Martins. A

gente volta a se falar na sexta-feira, 8 da manhã, no Jornal da Auri Verde. Deus nos abençoe. Até lá. [música]

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.