---
video_title: "ITÁLIA FORA DA COPA PELA 3ª VEZ SEGUIDA"
video_id: an0P2v9d208
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=an0P2v9d208
video_date: 2026-04-06T21:17:03+00:00
video_description: |
  O jornalista italiano Cesare Maria Mannucci, especialista em automobilismo e colunista do Ponta-Direita, comentou sobre como é a sensação do torcedor italiano de ver sua seleção, mais  uma vez, ficar de fora de uma Copa do Mundo.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Ô, César, pra gente finalizar o nosso bate-papo de hoje, eu sei que o seu foco é o automobilismo, mas eu não posso deixar de te perguntar, até porque você está na Itália, você como italiano, como presente, como presente. >> Como que tá o clima aí na Itália sabendo que a Itália não vai pra Copa do Mundo de Futebol pela terceira vez consecutiva? Um fato até surpreendente. Uma seleção tetra campeã do mundo não vai disputar o Mundial. Como que ficou o clima aí na Itália depois da eliminação para Bosnia e como que tá a situação por aí, César?

>> Ah, olha, ficou muito pesada, com muita polêmica, política. polêmica mais política que técnica. Pensa só que um um cara, um rapaz de 18 anos praticamente não sabe que que é verl na na Copa do Mundo. Como sempre quando acontece é a coisa terrível foi que Itália nos últimos três edição foi eliminada da Svêfia, da Macedônia, da Bónia, não do Brasil, Argentina e Alemanha. Como sempre, nesse caso tem polémica e todo mundo fala, tem que trocar tudo, mas ninguém entra no no específico. Eu acho que o principal

problema é que hoje tem o 90% do jogador que jogam no campeonato italiano, na série A, são estrangeiros. pensa que tem un equipo como il Como que em quarto lugar na classifica em tal por enquanto tá classificada pela Champions League que não tem um jogador italiano mesmo todo aquele que está no banquinho são todos estrangeiros também os pouco pouco jogador italiano de talento jogano fora os técnico italiano de talento trabalho fora vocês tem que se fazer a pregunta por Ancelotti entre no Brasil e non l'Italia, la Federação Italiana non consegue pagare Ancelotti aquello che la CBF paga.