---
video_title: "Por que você vota em corrupto? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: h7KMRXXvKek
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h7KMRXXvKek
video_date: 2026-08-17T17:30:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre as eleições presidenciais de 2026 e questiona a audiência: você vota em corrupto?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Jorge Serrão. Serrão é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. Você não tem

vergonha na cara? Fala sério. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. Uma pergunta fatal. Você vota em corrupto? Por que você vota

corrupto? Sim, a pergunta é muito pertinente. Por como que a gente consegue ver tanto corrupto dominando o Brasil? Tanto ladrão de ditando aí as regras no poder público brasileiro? Por que que isso acontece? A culpa é de

quem? É o ladrão que é um gênio da raça ou é você, eleitor que tá vacilando? Você que não tá tendo força moral? você que não tá tendo caráter para escolher ou melhor político ou você não tá nem dando bola para isso. Ah, não, você é alguém que é consciente, que vota certo.

OK. Tá. Então me explica por que a sua mulher, seu amigo, sua namorada, seu vizinho, alguém, a turma da sua família vota nos corruptos. Porque não tem outra explicação por e como o tal do centrão, também conhecido verdadeiramente como esquerdão, consegue toda eleição se dá bem, consegue ter um bloco gigante de representação que parece que a maioria é corrupta em detrimento daqueles que querem alguma mudança, que querem fazer um trabalho sério no setor público brasileiro. Hoje tá claro para todo mundo que o setor público brasileiro é o maior inimigo do país, é o seu maior inimigo. Então, se

você não votar, se você não criar uma consciência de que é preciso uma mobilização gigantesca para mudar esse poder público no Brasil, não adianta nada. Você vai votar para quê? ou vai lá só aparecer para consagrar, para dar o emprego de 4 ou 8 anos pro seu corrupto de estimação. Não, essa pergunta é muito importante. A maioria das pessoas só define o voto, várias enquetes mostram isso ali, ó, faltando pouquinho pra eleição. muitos na última semana e muita

gente só crava em quem vai votar ali na hora que tá caminhando pra na urna eletrônica de votação. Você já parou para pensar o tamanho do prejuízo da sua de você votar errado? Ou então, a pergunta também vale para aqueles outros 30, quase 30% que nem aparecem para votar ou votam em nulo e branco? Você já parou para pensar da sua irresponsabilidade? O quanto você tá contribuindo para essa onda de corrupção continuar mandando no Brasil? Tem pessoas comuns

descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R$ 832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Você tá vendo que você é um tijolinho do crime institucionalizado no país. É, a hegemonia do crime acontece por sua omissão ou por sua ação equivocada. Então, você tá consciente de que você vai votar certo? precisa votar

com correção, escolher os melhores nomes para depois não ficar reclamando, porque quem reclama já perdeu. Não adianta você falar que, ah, não, mas eu votei, eu votei nos melhores. Não, você votou nos melhores, tem certeza absoluta? absoluta. Você avalia o currículo histórico do cara em quem ou da cara em quem você tá depositando a confiança caríssima do seu voto. Então, pensa bem,

e como é que você pode fazer para tentar gerar uma consciência? Você tem feito esse trabalho para ajudar a criar uma consciência nesse país, pra gente mudar a mentalidade? Porque vamos lá, os extremos eles sabem porque votam nos seus candidatos. Não há dúvida. O grande problema é aquele meio, os quatro grupos que são identificados aí no meio do caminho e que ficam variando para um lado, pro outro e a grande parte pende pro lado da corrupção. Essa é uma

tragédia brasileira que a gente precisa resolver. Não dá mais para adiar. Grande parte da América Latina começa a evoluir, a entender que tem que crescer, se desenvolver dentro de um caminho da retidão, de um caminho de mais honestidade. E o Brasil não consegue isso. E o poder público brasileiro é a representação, é a consolidação da ralheira histórica, oligárquica, pequenos grupos que mandam aqui, que amplificam essa roubaleira como se fosse parte da cultura brasileira, não sendo.

A gente fica com essa falsa impressão. Então, você tá preparado para mudar? Vai parar de votar incorrupto? responde, responde aqui no, no nosso chat, na nossa área de comentários. É muito importante a sua opinião. Você vai

ajudar a mudar a cabeça de pessoas? Será que dá para mudar a cabeça do cara que vota corrupto? Tem jeito ou não tem jeito? Vamos lá, responde aí. 15 horas, também conhecida como 3 da tarde, você tem um encontro marcado comigo no Radar Auri Verde Brasil, o mais instigante, o mais inteligente, o mais divertido programa do meio da sua tarde. Então espero você lá. Pr verde

Brasil, o camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Querido Serrão, Serrão traz a informação que antecipa os fatos. Isso tem hora marcada na Oliver de Brasil. É o radar. Radar com Jorge Serrão. Análises

afiadas, bastidores do poder e os principais acontecimentos do Brasil e do mundo em tempo real. De segunda a sexta, das 15 às 17 horas, ao vivo no @auriverdeBrasil e também no rádio no FM em 97.5 para Bauru e região. Radar Auri Verde Brasil. A notícia em movimento, a análise no ponto certo. Enquanto você

está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.