---
video_title: "Governo Lula paga para redes sociais divulgarem entregas"
video_id: 26X-l9bc62o
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=26X-l9bc62o
video_date: 2026-05-26T11:00:05+00:00
video_description: |
  Silvio Navarro compartilha com a audiência da Auri Verde Brasil um ato do Governo Lula: pagar para redes sociais divulgarem entregas do governo.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pois é, Dárcio, meus amigos que estão com a gente pelo rádio, quem tá com a gente pelas redes sociais, tá nos assistindo aí pelo YouTube. Por Eu reforço redes sociais. Queria começar o programa de hoje um testemunho. Final de semana, sábado, para ser bem preciso, sábado tava lá navegando pelas redes sociais. Passo bastante tempo nas redes sociais, evidentemente é do ofício hoje passar bastante tempo lá. aliás, se não

censurarem em algum momento, porque é uma obsessão da esquerda aí desse consórcio de poder. E passando pelo Instagram, foi exatamente no Instagram em que eu percebi algo diferente e já aprovei também. Se você não segue a conta do Instagram da Auri Verde Brasil, o dia é hoje, a hora é agora. Um perfil importante para você acompanhar o noticiário. Você também tem ali conteúdo dos analistas, os cortes. Siga o

@daiureverde no Instagram. Siga também o Dárcio Bracarense, tem a minha conta lá também. Mas do que é que eu quero falar aqui? Num dado momento, eu tô no estado de São Paulo, eu começo a ver propaganda. Propaganda rolando aqui, ó, passando o celular rolando. Propaganda do governo

Lula sobre obras no estado de São Paulo, ou seja, direcionadas, para ser mais exato ainda, metrô de São Paulo, no Instagram. Eu achei aquilo curioso. E aí falei, deixa eu dar uma olhada nas outras redes sociais, Facebook, bingo, a mesma propaganda. obras do governo de São Paulo, mas bem direcionadinhas para o público de São Paulo. Tráfego, para quem inclusive trabalha com redes sociais, essa palavra vai é mágica, vai entender do que eu tô falando. Para quem tráfego

talvez pago, ah, tráfego pago, estão investindo em propaganda para as redes sociais locais em São Paulo do governo Lula, buscando o PT, buscando voto. E aí eu falei: "Não é possível. Vamos pesquisar reportagens. Deixa eu cair nos portais de transparência. Vou fazer reportagem também.

No mesmo sábado, no mesmo final de semana, ó, 23/05, o Estadão tinha uma matéria. Vamos ver se o LAN consegue colocar na sua tela a matéria, a manchete que dizia: "Governo Lula dobra gastos e paga R 21 milhões deais em anúncios no Instagram e no Facebook." E a reportagem diz: "As postagens citam investimentos do metrô". Eu falei: "Ô, não, tô maluco." Era exatamente isso. No metrô e

infraestrutura em São Paulo, Bahia e Ceará, é onde o governo Lula colocou dinheiro para fazer pré-campanha com o seu dinheiro, com o nosso dinheiro. Nós pagadores de impostos, potenciais eleitores, recebemos notícias, entre aspas, na verdade, propaganda do governo Lula nos estados de São Paulo, Bahia e Ceará, os dois grandes colégios eleitorais decisivos nesta eleição do Nordeste. Bahia é o maior colégio eleitoral do Nordeste e Ceará e São Paulo, que é onde se briga por voto. São Paulo, maior colégio eleitoral do Brasil, tem 23% do eleitorado, tá aqui concentrado nesse gigante estado chamado São Paulo e onde se decide a eleição. Então, o governo Lula colocando o nosso dinheiro para fazer propaganda no Instagram, no Facebook para quem mora em São Paulo, na Bahia e no Ceará. Esta reportagem tem

ainda uma tabela de propaganda pré-campanha feita pelo Estadão. Também temos esse gráfico, Lanza, se a gente conseguir mostrar ali os 10 temas que o governo tá na sua tela, os 10 temas que o governo gastou mais dinheiro para divulgar anúncios. Aí tem lá o que eles chamam de entregas, o PAC, tem o imposto de renda. Eu passei por essa também no meu Instagram passou essa propaganda no Facebook também. governo eh resolveu o problema do imposto de renda para quem tem renda até R$ 5.000. Tava lá a escala 6 por1 de

trabalho que nós falaremos neste programa hoje, tá lá, segurança pública, isso direcionadíssimo para São Paulo, Bahia e Ceará, que são os estados onde ah níveis de criminalidade explodiram. São Paulo. Eh, não preciso nem entrar em detalhes. As últimas operações envolvendo PCC, por exemplo, Lula falando o tempo todo sobre segurança pública, até de celular roubado andou falando de novo. Tema do programa de hoje. Olha, tem lá também pé de meia, o

botijão de gás, aquele que a Jan já fez campanha, tem CNH, tá tudo ali, tá? tá na tá na nesta reportagem do Estadão. Mas o que eu queria destacar antes de passar pro Dárcio, repetindo e agora com palavras do Estadão, o governo Lula da Silva gastou entre janeiro e maio, né, até meiados de maio, R milhões deais em anúncios no Instagram e no Facebook para divulgar investimentos em estados e programas que possam servir de chamaris em ano eleitoral. O valor é quase o dobro. daquilo que foi desembolsado no mesmo período, no ano passado, procurada a SECOM, a Secretaria de Comunicação da Presidência da República, não se manifestou.

Essas as primeiras informações de hoje, meu caro Dárcio bracarense. Pois é, Silvio, a questão toda é que eh é um tanto assustador como que isso veio escalando num volume inacreditável. Eh, logo no primeiro ano de governo Lula, ele tinha lá o ministro Montanha, que fez uma licitação, não sei se todos vão lembrar, que foi a maior licitação de comunicação da história. E dias antes um jornalista publicou quem seriam os vencedores daquele edital e acertou, porque era um edital direcionado. Depois a gente é surpreendido com o fato de que nunca antes na história desse país, frase que o presidente gosta tanto, os canais de mídia receberam tanto dinheiro, sobretudo aquela emissora famosa e poderosa.

Depois essa notícia de que eles estão investindo muito pesadamente nas redes sociais. Lembrando, Silvio Navarro, que no ano passado o governo Lula estava gastando mais com as propagandas das benesses do que até com serviço de utilidade pública. Isso foi manchete da Folha de São Paulo. Eh, de modo que ele já tinha eh ampliado o gasto com publicidade de uma maneira absolutamente despudorada. Ou seja, nós temos um governo que aposta que a propaganda pode eventualmente ocultar a criminalidade, ocultar as mortes, inclusive de indígenas que aumentaram e eles ocultaram os dados e de repente aplacar, eliminar a fome da população por conta da inflação. População essa que não

consegue mais sequer se alimentar como se alimentava antes. é o gasto do dinheiro público sendo jogado no processo eleitoral. E o alvo São Paulo é bem característico, porque ele precisa combinar esse jogo, Silvio Navarro, com o seu Sidônio, porque de um lado eles gastam dinheiro para poder tentar melhorar a imagem do PT em São Paulo e de outro o Lula culpa o Hadad por todas as tragédias do seu governo, como foi no caso da blusinha. Como é que fica essa situação? tem aí uma dissonância cognitiva, para não dizer uma contradição de publicidade.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.