---
video_title: "Flávio se encontra com JD Vance e Marco Rubio nos EUA"
video_id: cE9IV_BxpNU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cE9IV_BxpNU
video_date: 2026-05-28T15:30:13+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à Presidência da República, afirmou nesta quarta-feira (27) que se reuniu com o vice-presidente dos Estados Unidos, J.D. Vance, e com o secretário de Estado norte-americano, Marco Rubio.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E atenção, porque hoje tem mobilização, hein? Hoje, a partir das 2as da tarde, no desembarque internacional do aeroporto de Brasília, nós vamos receber o nosso senador, pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, após essa importante agenda nos Estados Unidos com o presidente Donald Trump, vice-presidente Jens, também com Marco Rúbio, Christopher Landalu, enfim, uma agenda impecável de Flávio Bolsonaro. nos Estados Unidos, nós precisamos fazer uma grande demonstração a pedido do presidente Bolsonaro numa reunião familiar que fique claro, numa reunião familiar divulgada pela CNN, amigo. Quem disse não? Ah, é o Pitoli, como é que ele tá sabendo? Não foi a CNN que

divulgou que tivemos, não domingo agora que passou o outro domingo uma reunião familiar onde o presidente Bolsonaro pediu apoio, força e união em volta de Flávio Bolsonaro. E é isso que nós vamos demonstrar hoje. Hoje, 2as da tarde, você que tá no DF, tá em Brasília, tá no entorno, hoje 2 da tarde ali no desembarque internacional, fácil de chegar no desembarque internacional ali do aeroporto de Brasília, pra gente demonstrar apoio, força e união. Nós estamos convocando todos, lideranças, apoiadores, amigos, todos para estarem presentes neste momento. Repito, Aeroporto Internacional de Brasília no desembarque internacional. Hoje,

quinta-feira, 2 da tarde, nós vamos mostrar que Brasília segue firme na defesa da liberdade, do patriotismo e do futuro do Brasil. Eu conto com você. Vai, Flávia, é fácil acesso. Flávia é gentil, agradável, é meu amigo, né? Então, se você puder, 2as da tarde hoje no Desembarque Internacional, meu amigo Flávio vai est lá esperando por você.

Vamos abraçá-lo. É apoio, força e união. É isso que nós vamos levar pro Flávio às 2 da tarde de hoje ali no Aeroporto Internacional de Brasília. Por falar no meu amigo Flávio, ontem teve mais visitas, de Barros. >> Pois é, Ptitol. Ontem ele conversou com

o vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vence, e com o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. O Flávio Bolsonaro chegou aos Estados Unidos na última segunda-feira, viagem articulada eh junto ao governo norte-americano para uma conversa com o presidente Donald Trump. Conversa que aconteceu. O senador eh viajou a Washington após receber um convite da Casa Branca. Durante encontro com Marco Rúbio, segundo ele, foram discutidas diversos temas aí. a

possibilidade de os Estados Unidos designarem as facções criminosas, o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. O senador afirmou que o secretário Rúbio é favorável à medida. Ele disse, acreditar ainda que a designação não avançou até agora, porque o presidente Lula teria pedido à Casa Branca que isso não acontecesse durante o atual governo. Ainda de acordo com o senador, o encontro com Rúbio durou cerca de 30 minutos e aí foi publicada inclusive uma imagem da dessa reunião. Encaminhei pro Edson aí, nós já vinculamos ontem também aqui na nossa programação e também no nosso Instagram no @aurivasil.

eh uma foto dele com o Marco Rúbio e contando um pouco, né, o Flávio fala um pouco sobre essa reunião, esse esse encontro que aconteceu com ele também com o vice-presidente de Rivense, que o vice-presidente, segundo o senador, levantou questões relacionadas à liberdade de expressão no Brasil, viu, PL? Até eh informou, falou sobre esse tema. Claro que o Flávio, acredito que ainda quando chegar ao Brasil trará mais informações sobre essas conversas, mas o teor dessas conversas tanto com o presidente, com o secretário e com o vice-presidente, principalmente o que permeou essa conversa foi o combate às facções criminosas aqui no Brasil. Barros ontem, eh, no primeira página ao lado do Max Cardoso, Eduardo Sales, da Zizi Martins, né, com o teu apoio no bastidor, né, Barros, com o Luizão, enfim, Edson, Valê, Serrano, é a equipe maravilhosa da Uriverde. Eh, eu peguei a informação logo que saiu do encontro do Flávio com Vence e com Rúbio e o Landal também.

Importante lembrar que o Landal sabe tudo do Brasil. Derry Bats, né? Todos os caras sabem tudo de Brasil. Chamou atenção dois pontos da notícia do G1, safadinhos, né? Chamou atenção dois pontos. Primeiro, eles estavam tentando

dizer na matéria do G1 de ontem, safados, né? Que houve uma mentira do do Flávio dizendo que o Flávio foi porque o Eduardo que que levou o Flávio. Mais ou menos isso. Não vou lembrar textualmente agora. e que não havia convite do Trump.

Mas esa um pouquinho. O Flávio recebe um convite oficial da Casa Branca com este convite oficial da Casa Branca. Ele dispara a embaixada americana em Washington para usar da estrutura da embaixada americana em Washington para uma entrevista coletiva. Entrevista ou espaço negado, espaço negado pelo vice-presidente Geraldo Alkmin, o único que sobrou da foto lá do Irã. Vale lembrar? Então ele gosta do Irã,

ele gosta de dessa turminha terrorista, né? O Alkim. Aí o Alkmin nega o pedido feito via gabinete do senador Flávio Bolsonaro. Gabinete este que recebeu o convite do Trump e o G1 tá querendo dizer que é mentira. Como assim mentira?

Ô Barros, passar lá na na na tua casa. Ô, beleza Barros, posso entrar aí? Ô, já não é mole. Bar uma fortaleza em casa para proteger as manitas. É um negócio tão tão simples assim, né, Bar?

>> É verdade. Ô ô >> B, deixa eu entrar aí que você tá louco, né? >> Não, não existe. >> Vai que o Não existe. Imagina na Casa Branca. Acho que eu vou dar uma

passadinha lá na Casa Branca. E eu já contei aqui, Barros, eu estive em Washington duas vezes. Na primeira vez não estava na nessa reforma que o Trump está promovendo agora. em janeiro de 25 ele tinha acabado de tomar posse. Fazia quro dias que o Trump tinha tomado posse. Eu fui até o Washington e

caminhando sozinho fui até a Casa Branca porque eu quero ver esse negócio aí, né? Pra tô em Washington. Vi de longe assim, mas pô, muita gente, né? Ali na na na no no gradio ali na na na nas na grade e tal, fazendo foto tal. Maravilha.

Eu fui de novo esse ano pra marcha pela vida. for Life, um evento espetacular, evento para se emocionar. Aí no sábado, a marcha é na sexta, no sábado eu falei: "Pô, vou lá de novo, né?" Caminhei, fui fazer uma caminhada de novo, um frio. Menos 19 estava, tá bem tranquilo. Menos

a sensação era -19. Fui para caminhar. Beleza, amigo. Tapome, uma segurança. Não chega nem perto, nem sonha. Não consegui ver a

Casa Branca. Você tem uma ideia? Aí o Flávio vai pegar, sai daqui do Brasil, pega um aviãozinho, vai para Washington ali do lado, né? 10 horinhas de viagem. Ô Edu não sei como é que ele chama o irmão, né? Tem algum apelido carinhoso

entre irmãos. Ô Edu, vamos lá ver o teu amigo lá, o Trump. Ah, vamos. Você acha que é assim? Ô G1, um pouquinho mais de honestidade, gente, um pouquinho mais de honestidade.

E disse que a reunião foi com uma com a ala ideológica do governo Trump. G1, a reunião foi com o Trump, não foi com a área ideológica do governo Trump. E outra, a reunião foi com Trump, na sequência com o vice-presidente e com o secretário de estado e o seu subsecretário, núcleo duro do governo Trump. Vocês vão querer falar para mim que a reunião foi com a ala ideológica. mas é muita desonestidade do G1.

Que ala ideológica? A ideológico é o próprio presidente, é o próprio vice-presidente e o terceiro homem na hierarquia de poder dos Estados Unidos, que é o secretário de estado e o seu subsecretário. Olha com quem Flávio esteve e o G1 para tentar desqualificar, diminuir a importância do que Flávio conquistou ao lado de Eduardo Bolsonaro e de Paulo Figueiredo, que aliás ontem fez uma fala muito elogiosa, né, para mim, para minha pessoa. Muito obrigado, Paulo. Parabéns pelo teu trabalho, orgulho de você, da tua luta e da tua conquista, Paulo, viu, Paulo? A gente sabe da tua luta, cara.

Então você, Paulo Figueiredo, ao lado de Eduardo Bolsonaro, deram um passo importantíssimo. Nessa foto todo aparece, um passo importantíssimo e colocaram então ontem aí sim essa articulação, Flávio, diante do vice-presidente americano que fala sobre a falta de liberdade de expressão no Brasil e Marco Rúbio Landal. que sabem tudo sobre Lula, PCC, Comando Vermelho, sabem tudo, perseguição de Morais, sabem tudo, tudo. Beleza. Aí o G1 vem dizendo que área ideológica. mentira. Mas vamos lá.

Um outro ponto chamou atenção, Barros passou batido e ninguém falou, embora esteja no G1, notícia publicada ontem no final da tarde, quando confirmada a reunião e a foto apareceu do Flávio ao lado do Rúbio, vence. Enfim, o G1 escreveu que na reunião de Lula com Trump no final do mês de abril, a a reunião que o Lula não conseguiu fazer foto, né? Não sei se estava num bom dia, o lado, não pegou o lado certo para foto. Se bem que Lula bom em foto, é brincadeira, né? Mas vamos lá.

O G1 disse, e essa fala é importante e passou batido, que o Lula pediu pro Trump para que não classificasse agora as organizações criminosas do Brasil como grupos terroristas, só pelo momento, só no seu governo. Aí me chamou atenção dois pontos. Primeiro, só no seu governo. OK. Então, termina o seu governo 31 de dezembro e tchau, Lula. É isso mesmo. A gente já

entendeu. Por quê? Durante o meu governo não classifica não, Trump. Quem escreveu isso foi G1, não fui eu. Quem escreveu isso foi o G1, não fui eu.

Ó, ô Trump, não classifica agora não. Trump, não classifica agora não, senão você me complica. Deixa acabar o meu governo. Vai acabar 31 de dezembro. É isso. E

outra, por que sou agora não? Lula é chantageado. Lula tá no tá no time. Lula joga junto. Ah, não posso me queimar com a com a patotinha. Qual é, Lulá? Qual é?

Não sou eu que tô dizendo, hein, Lulá? Quem tá dizendo isso é o G1, que você pediu pro Trump não classificar facções criminosas do Brasil como organizações terroristas, pelo menos não agora durante o seu governo. Que aconteceu aí? É chantagem ou tá junto? Por que só agora e só um pouquinho? Estranho, né?

Vamos lá. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.