---
video_title: "Manifestações e vandalismos na França após derrota na copa | Análise de Sérgio Tavares"
video_id: DI5oyv2LsfQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DI5oyv2LsfQ
video_date: 2026-07-15T20:00:09+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, Sérgio Tavares, fala sobre como os torcedores franceses reagiram após a derrota do país na Copa do Mundo de futebol.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Contato direto Microfone Aurive Verde Brasil na Europa. Microfone Auri Verde Brasil em Portugal. Sérgio Tavares a partir de agora conosco. Sérgio Tavares que inclusive tem feito uma campanha e nós reforçamos a campanha aqui para ajudá-lo na missão de contar a verdade para o Brasil. Ah, Edson, me lembra, eu vou pedir pro Luizão criar uma arte pra gente poder tratar disso de uma maneira mais adequada, que é você que está disposto a contribuir com Sérgio Tavares e a luta desse que é o mais brasileiro de todos os portugueses. O canal Sérgio

Tavares espera a sua inscrição, mas também tem uma modalidade que é você ajudá-lo via doação Pix, né? o falsojuiz@gmail.com é o caminho para você que quer fortalecer, reconhecer o trabalho heróico desse gigante chamado Sérgio Tavares. Então anote aí a chave Pix, coloque aquele e-mail, aliás, aquele Pix recorrente esse mês, mês que vem também, enfim, pra gente ajudar o Sérgio. falsojuiz@gmail.com

é o caminho. Sérgio tá aqui conosco mais uma vez para conversar com a audiência da Oliveira de Brasil. Sergão querido, e ontem me conta aconteceu o que você imaginava. França-Epanha, 2 a 0 Espanha. Espanha colocou a França na roda, como a gente diz aqui no Brasil. Você esperava

aquele resultado? Já quero falar das consequências para Paris, em especial em função da eliminação da ou, né, para a do resultado, né, da do jogo de ontem. Sérgio, boa tarde. >> Boa tarde, Alexandre. E boa tarde a todos os ouvintes da Rádio Oriverde. É

mais uma vez um prazer enorme estar aqui convosco, diretamente da Europa aí sensibilizado pelo gesto aqui da Rádio Horri e Verde de continuar a apoiar o meu trabalho e e o meu esforço e fico bastante sensibilizado e agradeço bastante e trago-vos sim notícias que estão a marcar a atualidade aqui deste lado do Atlântico. E o primeiro grande assunto é esse mesmo, Alexandre, o Mundial, a derrota da França, que foi mais do que uma derrota, foi um autêntico baile dado por uma equipa espanhola muito jovem, eh, que deu uma um autêntico baile à equipa francesa, que era considerada na Casa de Apostas a grande favorita, uma equipa eh francesa que tinha todo o caminho para chegar à final e que vergou assim nas meias finais e com contra a Espanha. E isso obviamente trouxe problemas para as principais cidades francesas, mas mesmo que ganhasse França teria na mesma problemas. Nós temos tido distúrbios muito graves com vandalismo, com eh eh caos social, com problemas junto da polícia, carros partidos, lojas incendiadas, sempre que a França ganha ou que a França perde. E ontem, como foi a despedida da equipa francesa, mais uma vez a Paris viveu um caos autêntico, uma autêntica guerra, guerra, uma guerra a e ali nos bairros principais e nas ruas principais, com lojas depredadas, com carros vandalizados, com tumultos com a polícia, eh, e novamente protagonizados não pelos franceses nativos, mas pelos migrantes e filhos de migrantes, muitos deles já franceses. E então a França

hoje acorda a recuperar de mais um episódio de destruição. Por outro lado, em Madrid, ontem foi uma festa impensável, inacreditável, porque mesmo os espanhóis mais otimistas não acreditavam que a equipa, que a seleção espanhola pudesse ter tido uma personalidade tão grande e ter vencido de uma forma tão convincente que mesmo a 10 minutos do fim, quando a Espanha vencia por 2 x0, nós não víamos a França atacar desmesuradamente, não conseguia. Eh, posse de bola ou tiquitaca da equipa espanhola não permitia. E em Madrid fez-se uma festa gigantesca, foi incrível, mas com uma diferença, sem vandalismo, sem depredação e com civismo, porque França, eh, Espanha, ao contrário de França, Espanha ainda tem ainda tem alguma solução. HH, e outro assunto também que que é importante também h falar sobre este caso do Mundial tem a ver com o outro jogo de hoje, que é a Inglaterra contra a Argentina. Por incrível que pareça, a

Europa toda está do lado dos ingleses. E não é que nós amemos os ingleses, não. Eles são os broncos, são brutos também. Mas estamos todos aqui na Europa num sentimento anti-Argentina. E porquê? eh

por causa da de da vergonha que tem sido este campeonato do mundo no que diz respeito à a ao facto à forma como a Argentina tem sido levado ao colo. Eh, desde logo na primeira jornada da fase de grupos a Argentina eh eh ter calhado com equipas com grupo mais fácil de sempre. Nunca se viu uma seleção argentina, uma seleção assim de topo, apanhar um grupo tão fácil. E depois todo o caminho até às meiasfinais, sempre com seleções de segunda linha, sempre seleções abaixo do top 15 mundial. E também sempre a Argentina a jogar contra 10 jogadores com golos malidados, golos mal anulados aos adversários, sempre quase sempre a precisar de ir ao prolongamento, ao tempo extra e com decisões, muitas delas que não que não que são difíceis de de entender relativamente à arbitragem. E

começou logo no primeiro jogo em que Lionel Messi deveria ter sido logo na primeira jornada da fase de grupos h expulso para uma entrada e criminosa a à perna do do seu adversário. E a partir daí o que temos visto tem sido uma uma Argentina a ser levada ao colo. E eu que até sou adepto da a sua do futebol Argentina aprecio. Eu próprio já estive em Buenos Aires, gosto muito desse país. também não consigo ficar imune a este sentimento de que parece que está a levar a Lionel Messi ao Col e a sua e a sua seleção argentina. E, portanto, aqui

na Europa está toda a gente hoje a torcer fortemente pela pela Inglaterra e e e a torcermos para que seja uma final Inglaterra, Espanha, uma final bastante bastante interessante. Eh, porque ainda se vocês abrirem a internet é só memes, é só vídeos. de Lionel Messi a fazer amor com Infantino, com Jenny Infantino, Lionel Messi a acarinhar uma taça do mundo de barro com o Jenny Infantino. É só memes h eh eh a a a falar sobre essa sobre o facto da Argentina estar a ser elevada ao colo. E essa era uma coisa inédita. Aqui na Europa não havia esse

sentimento anti-Argentina e portanto os posso-vos dizer que os portugueses estão a a torcer pela seleção eh inglesa hoje contra a Argentina. Esta é a primeira notícia e respondendo já à tua primeira pergunta, >> viu? Viu, Sérgio? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem

gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na

descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E aqui no no país, no Brasil, aliás, já rola uma seguinte piada aqui. Já tem piada, né? A vida da Argentina na Copa só não foi mais fácil porque não encontrou o Brasil, né, pela frente, porque senão seria até mais fácil, né?

Pegou Cabo Verde, mais difícil que o Brasil, tal. Então, rolou até uma piada nesse sentido, mas eu concordo contigo, né? É um caminhar questionável, né? o da Argentina até aqui em função especial daquele primeiro lance do Messi que mereceria uma expulsão e ali não foi expulso. Aquilo ali mudaria a história da Argentina na competição e Messi continuou em campo. Muito bem lembrado,

Sérgio e agora é engraçado, né? Ontem, engraçado, é uma maneira de se expressar, né? Mas ontem, quando eu apresentava o programa do final do dia aqui na UVD, e eu de olho no resultado aqui atualizando na internet, quando eu vi 1 a 0 Espanha, 2 a 0 Espanha, eu só consegui pensar em Paris e na destruição que viria logo após, né, em função do resultado. E não é que aconteceu. É triste imaginar que a capital francesa chegou a esse ponto e quase que um ponto sem retorno, né, Sérgio?

Sim, nós estamos a falar de Paris, a cidade do amor. Muitos dos vídeos de destruição que têm passado que aqui na Europa, na internet, surgem com a música do Elvis Presley Can't Help Falling in Love, em alusão à cidade do amor, à cidade, aquela cidade mística Paris que está completamente tomada, tá perdida, tá tá tá destruída. É, é uma tristeza enorme passear pelas ruas de Paris hoje em dia. Eh, e pior ainda na Bélgica, que que tá que tá que tá um um degrau acima. Mas é aquilo que eu dizia, quer a França ganhasse, quer a França perdesse, a destruição ia sempre acontecer. E

ninguém nos tira da cabeça às imagens de 1998, da França campeão do mundo, sem qualquer distúrbio, com manifestações eh pacíficas de alegria, com comemorações pacíficas. Infelizmente é é assim que que que a França está e que a Europa caminha. Eh, mas em contraste, como como disse há há instantes, em Espanha conseguimos ver uma festa lindíssima. Eh, Espanha tem uma relação muito grande aqui com Portugal. Nós chamamos os nuestros e irmanos, porque em tempos Espanha e Portugal eram o mesmo território. Combatemos os muçulmanos

precisamente aqui juntos, foi a reconquista cristã. Expulsamos os muçulmanos aqui da Península Ibérica e agora, tantos séculos depois, estamos a ser invadidos por eles e vamos ver se se portugueses eestras irmanas se juntam novamente para impedir essa essa conquista silenciosa através do ventre das suas mulheres, através de de dessa infiltração massiva, dessa substituição populacional que em França já é irremediável e mesmo no Reino Unido também. Eu relembro e já aqui falei noutras no noutras participações que em Inglaterra temos já muitos prefeitos que são muçulmanos. Em Inglaterra é proibido colocar bandeiras da do Reino Unido e de Inglaterra nas ruas. Mostrei aquela rua famosa de Bristol City que todos os mundiais eram cartazda do país, enfeitada com as bandeiras de Inglaterra e este ano foi proibida. Mostrei

ingleses a a a queixarem-se que porquê porque é que não podemos pôr a nossa bandeira? o que é que tem de mal e porquê? Porque essa bandeira eh incomoda e pode eh deixar eh eh as incomodados os migrantes e os e as pessoas que não são da Inglaterra. Isso não se admite. É uma pouca vergonha. Eh, eu até tinha

palavras mais agressivas para dizer, vou tentar aqui ser contido, porque não se admite. Temos que ter orgulho no nosso país, na nossa bandeira, na nossa história, no nosso sangue. A mesma coisa com o Brasil. O Brasil tem que ter orgulho na história, na ligação com Portugal, com tudo, com com todas as atrocidades que tenham acontecido, que aconteceram, mas a história não se apaga e foi a história que nos levou aqui ao que temos hoje esta relação e pela história que aqui está um português também aqui na Rádio Aur Verde com muito orgulho, com um gosto enorme sempre. Ah, aliás, Sergiu, essa relação Portugal Espanha com os irmanos da Espanha, salvo engano, data da da fundação, da criação, da separação, enfim, 1139, né? Salvo

engano, esse é o ano, né, Sérgio? 1139, não é? Veja, com o Brasil 1500. com o Brasil 1500, ou seja, essa relação Portugal, Espanha desses dois povos, né, é muito mais longeva do que a relação eh da própria nossa eh terra, Portugal, com o Brasil. Então, a gente tem que olhar para algo que tem eh desde 1139 essa essa relação, né, Sérgio?

>> Sim, sem dúvida. Daí temos também uma grande rivalidade, como é óbvio, mas também essa ligação umbilical à Espanha, porque já fomos um um só povo aqui na Península Ibérica, tivemos que expulsar os romanos, tivemos que expulsar os bárbaros, os vikingos, tivemos que expulsar os muçulmanos e depois então lá se lá se separou o terreno de uma forma um bocadinho injusta. Portugal muito mais pequenino, a Espanha muito maior. Ainda por cima estamos a falar de dois países que em tempos dominaram o mundo completamente. Eu lembro-vos do tratado de Toures Ilhas, que dividiu o mundo em duas partes. Um lado era todo português,

o outro lado era todo espanhol. Depois, pronto, vieram os ingleses, vieram os holandeses, por aí franceses e as coisas mudaram. Mas em tempos o planeta Terra foi dividido em dois e para Portugal e Espanha para vermos como Portugal, este país tão pequenino, já foi um império tão grande. E agora agora, infelizmente com 50 anos de socialismo e de falsas direitas, estamos da maneira que vocês sabem, é como como os países aí da América Latina que estão entregues ao comunismo. Mas eh não desistimos e a história mostra que nem sempre se pode cair no poço. Há sempre períodos em que

damos a volta por cima e o mesmo vai suceder no Brasil. também está no período, num dos períodos mais negros da sua história. Nunca imaginei que o Brasil vivesse o que vive agora, mas eu acredito que não pode ser sempre a cair e acredito que desistir também não. Portanto, cá estamos eh sempre prontos para fazer novamente história. >> Sérgio, uma uma como é bom te ouvir.

Olha, para ajudar o Sérgio, eu tenho mais um assunto para tratar com o Sérgio, mas para pra gente fortalecer o trabalho desse gigante, desse gigante. O e-mail o falsojuiz@gmail.com é a chave Pix. OK? Então, ó, o falsojuiz@gmail.com

é o caminho pra gente contribuir fortalecendo o trabalho de Sérgio Tavares. Sérgio, mais um assunto, os incêndios, não é? Conversei há pouco com Eduardo Tagliaferro, direto de Catanzaro, no sul da Itália. Ele falava: "Pitóli, aqui agora 40º". Ou seja, não sei se é uma nova onda, mesma onda, mas o verão continua e com ele os incêndios.

Sérgio, outro dia ouvimos a notícia em Almeiria, na Espanha, de 11 mortos em função dos incêndios, inclusive um grupo, né, esse grupo de 11 pessoas, por negligenciar, por não ouvir os recados oficiais, né, do caminho de da rota de fuga pro incêndio, enfim, mortes que acontecem, destruição em função dos incêndios, em função do caloa, né, Sérgio? >> Sim, sem dúvida. Itália é um caso particular. Itália e Espanha são países mediterrânicos conhecidos por temperaturas muito muito elevadas. Sevilha eh atinge facilmente 50º durante todo o verão. Roma também, como disse no

outro dia, Roma tem aquele cartaz em que aparece o planeta Terra, o Sol e Roma entre esses dois e astros porque de tão quente que é. Então, estamos aqui a falar na na numa num num em temperaturas que são habituais a acontecer no verão, uns verões mais quentes, outros menos quentes, mas são temperaturas extremamente elevadas e depois também aqui esta zona mediterrânica tem uma vegetação muito seca, muito inflamável e então facilmente surgem e incêndios aqui e muitos deles ao mesmo tempo estão principalmente a atingir aqui o sul da Europa. países como Portugal está a ser afligido muito, Espanha, França, Itália, Grécia, que infelizmente já estamos habituados a enfrentar este problema. Só que a novidade é que também já estão a ser registados incêndios graves em regiões do Reino Unido, eh, Inglaterra e País de Gales, o que demonstra que este fenómeno dos incêndios, dos grandes incêndios, parece estar a aumentar. Há muita, muita mão criminosa também, mas também, como referiste, muita negligência também. E em França também

houve aqui agora nestes dias um grande incêndio que atingiu a a região de Fontana Blue, que é próximo de Paris. Eh, foi preciso até meios aéreos, provocou perturbações nos transportes ferroviários, levou que à retirada de vários moradores de várias zonas. Portanto, França também está a sofrer agora com incêndios. Ehh, só que as autoridades francesas investigam e e referem que muitos desses incêndios foram provocados intencionalmente. Quem pesquisar as notícias sobre os incêndios em França vai ver as autoridades a atribuírem eh estes incêndios a fogo posto. Aqui em Espanha a situação é mais

dramática do que em Portugal e e em França. Eh, o país já está numa esta onda de calor é muito mais longa do que nos outros países, porque como eu vos disse, Espanha é muito quente. Espanha tá muito próximo da África. eh está separado de África por o canal de Gibraltar e, portanto, há muito mais incêndios. Este ano os incêndios estão a provocar muitas mortes, como falaste aí em Almeiria, eh enormes dificuldades para os bombeiros e depois com essas temperaturas acima dos 40 às vezes 50º, que como vos disse é normal em Espanha.

É muito normal. Espanha é é abrasador, é um autento inferno. E e para o público brasileiro entender eh perfeitamente eh tem há ao paralelo com as queimadas também com os incêndios que são que acontecem aí na Amazónia, é que grande parte destes fogos são provocados ou por descuido, ou por atividades agrícolas, ou por eh comportamentos irresponsáveis ou por prospeção de lítio, como eu já falei também aqui noutra noutras ocasiões. Muitos deles são provocados intencionalmente e, portanto, para terem noção, em Portugal todos os anos há dezenas de detenções de pessoas suspeitas de ateiarem fogos. E por isso é importante eh eh lembrar que o calor não acende por si só um incêndio. O

calor dificulta que o incêndio seja apagado, dificulta que os bombeiros atuem, mas eh eh o depois o calor, a seca, a negligência, a mão humana, a mão criminosa é que estão a provocar a maior parte destes incêndios. Muitos deles ficam às vezes praticamente incontrolável. E Portugal, eh, que está agora com a nova onda de incêndios, teve há uns anos, eu creio que foi em 2022, um período terrível em que morreram muitas dezenas de pessoas em Pedrogão Grande. Foi considerado um dos do uma das maiores catástrofes que aconteceu aqui em Portugal, onde morreram dezenas e dezenas de pessoas queimadas, pessoas que estavam nos seus carros, nas viaturas, nas estradas, apanhadas pelo fogo e não conseguiram sair sequer dos seus veículos. pessoas que morreram queimadas em casa. Eh, e muitos desses

fogos foram provocados por uma humana. Daí eu dizer que eh eu sei que devemos ser benevolentes, mas eu aqui souvos sincero, eu olho por olho, dentro por dentro, quem faz crimes destes que matam pessoas, que matam animais, que destróem a vida das pessoas, por mim, se fosse dependente de mim, era era pena capital. H, da mesma forma que eles ateiaram os fogos. Sérgio, eu tô contigo nessa, né, nessa de que tem crime, porque acredite se quiser. Estado de São Paulo, cara, não precisamos nem falar de Amazônia. Estado

de São Paulo, você esteve na capital paulista, não sei se conheceu o interior. O interior é interior do estado de São Paulo é agro, é é agronegócio, né? E convive ou conviveu tempos atrás com incêndios criminosos. Criminosos, né? devastando plantações, eh interferindo no agronegócio. É o

crime, sim. É gente que que promove a barbárie. Sejô, eu vou seguir aqui na campanha por ti para fortalecer o teu trabalho, para que a gente veja, né, não só o que vem aí, o curta sobre Lula em setembro, o Luli, né, em setembro, o Luli, em setembro, mas em breve com 1 milhão de inscritos no teu canal, o falso juiz dois. Então, o caminho para ajudar o Sérgio é inscrição no canal, canal Sérgio Tavares no YouTube e também a chave Pix pra gente fortalecer o trabalho de Sérgio Tavares através do e-mail o falsojuiz@gmail.com.

Sérg, eu tenho uma frase que é a seguinte: quem tá junto tá junto. Obrigado, viu, irmão? Eu eu agradeço de de coração porque, como sabem e como já referi anteriormente, levei uma grande pancada do Alexandre de Morais depois do Gilmar Paluza que ao mandar cancelar as minhas contas do BTG, cujo presidente esteve aqui no Gilmar Palusa logo a seguir, na semana a seguir a esse a esse vídeo que eu fiz com Gilmar Mendes, onde eu disse aquilo que muitos milhões de brasileiros gostariam de algum dia poder dizer a Gilmar Mendes e nunca poderão fazê-lo. Depois desse dia, eu senti, olha, vem aí represálias, vem alguma coisa vai acontecer, porque eles não vão ficar quietos. Depois deste vídeo ter atingido milhões de milhões de milhões de visualizações, foi partilhado pelos deputados, pelos influencers, pelos órgãos de comunicação todos no Brasil.

hh eu sabia que vinham represálias, eu sabia que alguma coisa ia acontecer, mas eu não retiro uma vírgula daquilo que eu disse e faria tudo igual e até faria pior. Só que eu sabia que vinham represálias. E ao ter visto o presidente do BTG lá no Gilmar Palusa, eh, e depois do outro vídeo que eu fiz, onde mostrei que o Alexandre de Morais e Gilmar Mendes tinham fugido como ratos de mim e do DD Redpill no último dia do Gilmar Palusa, eu sabia que alguma coisa ia acontecer e e a represália veio em forma de cancelarem a minha conta BTG, onde estava as doações para o filme Falso Juiz 2. Aí eu agradecer de coração esta nova campanha porque deitam-nos abaixo, nós levantamos, erguemos os joelhos e continuamos. E nem estava previsto fazer essa curtametragem sobre Lula da Silva, chamado Lule, a história do maior eh ladrão do Brasil. É esse o note. Mas foi

também eh combustível. O facto de me terem feito essa essa de de me terem cancelado as contas aí no Brasil foi mais combustível, porque a mim quando fazem uma eu apareço a dobrar. Eu disse: "Ah, é, querem-me silenciar?" Então agora em vez do filme O Falso Xuiz do Oxhante, agora vou aparecer com o mais outro. Agora vou aparecer com um filme que pode ser importante para as eleições brasileiras. Uma curta de 30 minutos e

para resumir quem é Lula da Silva. Lule para chegar àquelas pessoas indecisas, para chegar ao Nordeste, para chegar àqueles àelas zonas do Brasil que ainda estão hipnotizadas pela picanha, que não percebem o que é que está a acontecer, que não percebem quem é esse criminoso e quem é que o pôs lá na na presidência. E eu acredito que pode ser determinante. Porquê? Porque nenhum brasileiro poderia fazer uma obra destas. Portanto, ninguém

pode eh a um, dois meses das eleições aparecer com uma produção a dizer mal, de de do atual presidente. Ninguém. o filme seria logo censurado aí no Brasil e os responsáveis seriam castigados, como aconteceu com quem pendurou a faixa na varanda a dizer ladrão. Então, eh, eu pensei, não, vou dar o meu contributo, vou dar o meu contributo, vou-me esforçar e vou dedicar agora às próximas semanas para mais um contributo, porque é fundamental, é fulcral que Flávio Bolsonaro seja eleito, porque senão o poço fica sem fim e nem vocês têm cura e nem eu nunca mais poderei voltar aí ao Brasil. E eu quero tanto tanto, Pitol e um dia dar-te um abraço e e portanto vou fazer o meu meu o meu trabalho e agradeço esta campanha porque porque se nos tiraram se me tiraram os fundos todos recomeçamos de novo e não desistimos. E obrigado

>> seu irmão querido, Sergo. Tudo de melhor. A gente se encontra na segunda-feira. Obrigado, Serjão. >> Exatamente. Um abraço e boa semana a

todos. Que >> vença e que vença hoje a Inglaterra entre nós. >> E que vença a Inglaterra. É, eu também tô torcendo igual. Obrigado, Sergão.

>> Abraço, >> querido. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.