---
video_title: "As ameaças constantes da esquerda contra Flávio Bolsonaro"
video_id: ssGI94oK90E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ssGI94oK90E
video_date: 2026-06-03T13:01:09+00:00
video_description: |
  O deputado federal André Janones (Rede-MG) postou em sua conta na rede social X que pretende “macetar” Flávio Bolsonaro nestas eleições até gerar “choro” e “ranger de dentes”. Esta é apenas uma das diversas ameaças que o candidato à presidência está sofrendo.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A gente vai trazer duas situações, porque a gente, o, o Olavo tem eh uma facilidade de lidar com o tema segurança pública. Olavo consegue ainda? Tá, não consegue, Olav >> não, já não mais. >> Já não mais, mas fez durante muito tempo parte do Conselho de Segurança aqui do município de Bauru. Enfim, tem uma história, né? E a gente na na parte de

investigação, tentar entender o que está acontecendo ou que pode acontecer, a gente tem que ligar o radar, né? plagiando o nome do programa do Silvio Navarro e de olho em tudo e juntando o Lé concré. Eu vou trazer duas situações pra gente colocar na mesa aqui ouvi Olavo e Silvio. Ah, pois não, Barros. >> Bom, Pitóle, começar com o tweet do André Janones do dia 11 de março desse ano, que diz o seguinte: "Não se preocupem com pesquisas. Quando a gente

começar a descer o [ __ ] no Flávio, ele vai derreter. Da minha parte, vou pegar ainda mais pesado do que na última eleição e macetar esse verme sem dó nem piedade. E tenha uma certeza, ao final haverá choro e ranger de dentes. Quem viver verá. publicação feita por ele.

Ele compartilha uma imagem com o Lula e também uma imagem ao lado do senador Flávio Bolsonaro. Aí na semana passada nós tratamos de um ponto, de mais uma ameaça. Eu acho que é importante a gente tratar desse assunto de novo em função do que Lula aprontou ontem, da ameaça de ontem. Aperta o play edição. >> Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Cadani, Deolani articulou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações

que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo. >> Pera aí, pera aí, pera aí. M que que você tá falando aí, Misa? Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal.

Ô, Misa, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo? >> Contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danado, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não caguento ninguém. Eu tô falando sobre o mundo do fatão. Pera aí. Não, não dá

para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber. O que eu falo sobre online? As pessoas que estão envolvida [limpando a garganta] nesse atentado não são nem criminosas, é político, pessoas que têm ligação com a deinea essa situação e ela faz acontecer porque sabe que se o Flávio do Bolsonaro ganhar vai afetar muito nos tramites dela.

Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora um atentado contra o Flávio Bolsonaro. >> Edson, desculpa, eu não pedi antecipadamente. Tem o pai tá on lá, o pai tá tá não sei o quê. Só pra gente terminar, então eu tenho um tweet do Janones que termina dizendo que vai ter choro e ranger de dentes. Um tweet de março, né? eh dois meses. Aí a

gente tem ontem a a fala do Lula tratando de um enfocamento e na semana passada esse esse vídeo liberado, né, falando sobre o atentado à vida de Flávio Bolsonaro pelo risco que Flávio traz para essa turma. E no meio dessa fala do tal do MC Pisa, ele diz o seguinte: "Hã, >> é Misa. >> Misa e MC Misael. MC você conhece Bar? >> Não é que eu fui pesquisar, não conheço.

>> Deus que tá no céu. Não me desaponte aí, filho. >> Não, eu fui pesquisar, >> tá? MC Misa, né? Ah, ele diz o seguinte, não é um, não é criminoso.

Não é criminoso, é político. Não é criminoso, é político. Ele deixa claro o MC Misa dizendo o seguinte: é gente que tem ligação com Deulani. Deulan que está presa, só me dá um sinal. Deulane está presa, continua presa. E o MC Misa diz: "Haverá

um atentado". Vai haver, vai ter. Ele diz, né? conjul o verbo nesse tempo vai ter um atentado contra o Flávio e não é um criminoso, é um político. Aí Lula vem e pede, fica incitando, provocando, provocando um, dizendo, ó, tem que enfocar traidor aí, Flávio e Eduardo são traidores, tem que enfocar traidor em cita claramente.

E o MCMA diz que é gente que tem ligação com a Deulan, não é criminoso, é político. Aperta o play edição. >> Ai Brasil. Alô mãe. Venci na vida. Olha

quem tá aqui comigo. >> Esquece o pai tá estourado. >> Ai meu Deus, morri. >> Desculpa, Olavo, eu não tô dizendo que isso ou aquilo, mas eu tô na linha da investigação para tentar mostrar o seguinte pro Brasil. Ou a Polícia Federal age, ou o Ministério Público trabalha, ou a gente pode ter viver uma realidade que a gente já viveu em 2018 e não foi boa para todos nós. E tem um

homem que até hoje sofre as consequências de uma facada. É isso que a gente quer pro Brasil? Tá saltando aos olhos, Polícia Federal, tá saltando aos olhos, Ministério Público tá saltando aos olhos. Olavo, eu trouxe tweet do Janones, Ranger de dentes, choro e rangê de dentes, Deolane, MC Misa tratando do assunto, falando tal de Marcelinho. Aí a gente descobre ligações da Deolane com a principal liderança do PCC. Aí o MC

Misa diz que o atentado não vai ser cometido por um criminoso, mas a pedido de um político. Aí fala Olávio, se fosse uma só ameaça, uma já deveria ter uma investigação gigante, enorme, porque como diz Lula, não somos republiqueta, né? e deveria ter uma investigação, uma punição, prisão, enfim, aumento de segurança, mudança do nível do colete balístico, enfim. Não, mas agora temos três, três e eu tive a honra de do programa do Silvio comentar sobre essa fala do do MC, né? Me chamou mais muita atenção, amigo ouvinte. Vou dividir com você

muita atenção. Ah, tá. Se Flávio for eleito, não haverá espaço para o crime. Perda, eu vou eu vou fazer só dois raciocínios e pensar ainda pode. São raciocínios, são são cognições permitidas.

Pera aí. Então, se Flávio for eleito, o crime organizado sofre. Se Lula não se Lula for eleito, o crime organizado fica como está. É isso. A representatividade da direita, a representatividade de Flávio é do combate ao crime organizado.

Amigo ouvinte, essas acusações, perdão, essas essas insinuações, essas esses esses essa forma de agir, essa forma indireta de falar, tá deixando as coisas muito claras, muito extremamente claras. E é importante analisar a capacidade eh da parte da parte ativa disso, do crime organizado. Eles são capazes. E não é, ah, então, ó, é político. Pera aí, então, político e não pode, não. É

criminal. É criminal nas duas circunstâncias. É crime. Agora o nós estamos falando de crime organizado, sendo sendo colocado, interpretado como grupo terrorista, ações que atacam a parte financeira do crime organizado. Nós sabemos que essas ações são um pouco fracas. O crime organizado tem agora tem

as suas usinas de de açúcar e álcool, tem o sua rede de postos e a as usinas continuativas, as redes de postos continuativas. Pera aí. Por que que então o o se entende que o que o Brasil merece tem uma punição? Porque não não deu resultado, caramba. Não deu o resultado, porque nós estamos diante de um governo que a óleos vistos não quer atacar o crime organizado, porque talvez tenha tentáculos no crime organizado para que o próprio crime organizado possa, tô no campo hipotético, possa cometer um homicídio contra o principal opoente, perdão, oponente do candidato Lula. Silvio, eu pedi pro

Barros fazer essa essa fala, trazer essa fala do Janones no Twiet. Resgatamos o MC Misa falando com o Frank e o vídeo de Deolan com Lula. Eu não estou atribuindo, não estou imputando, mas eu estou ligando pontos de homem que ontem incitou o crime. Ele ficou provocando, ele ficou instigando. Isso é crime. Advogados já dizem o que ele

ontem fez já tem todas as características de um crime de incitação. Eu não vi até agora 24 horas, 48 horas, 72 horas por parte da turma que tá na festa lá em Portugal para questionar o presidente do Brasil sobre suas declarações. Mas é importante a gente começar a ligar esses pontos. Silvio, >> Tóri, você tá corretíssimo porque a fala do MC qualquer coisa, a fala do aloprado do Janones, esse tipo de declaração não pode mais ser levada simplesmente pro campo das bobagens, da do campo das palavras ao vento, da irresponsabilidade. No caso de Janones, ele tem um mandato. Ele tem um mandato.

Ele é deputado federal. Isso excede, isso extrapola, porque recentemente nós assistimos Miguel Uribe, nós assistimos o Chenzo AB, nós assistimos o Fernando Vidia Vicencio no Equador. Nós assistimos um atentado contra Donald Trump, o atentado contra Jair Bolsonaro, todos líderes de direita, Charlie Kirk, todos líderes de direita, todos foram ou mortos ou tentaram matá-los. E isso partiu de facções criminosas, partiu de oponentes políticos, sempre do lado oposto, sempre de esquerda. Então, não dá mais para relativizar. Não dá mais

para tratar esse tipo de declaração como algo que está no campo político. É uma bobagem. Ah, o Janones, veja, o Janones é um desequilibrado. Não, não, isso é muito sério, isso é muito grave, porque isso pode, no mínimo, servir como uma incitação para quem de fato tem uma faca à mão, para quem de fato tem uma arma à mão e a disposição em tirar uma vida. No caso, hoje quem deve ser protegido é o senador Flávio Bolsonaro.

Mas nós temos de novo, exemplos recentes espalhados não só no Brasil, mas pelo mundo, sempre de líderes de direita. Nós estamos num país onde a Polícia Federal bate a porta de um cidadão porque decidiu colocar na sua casa ele que paga o custo do aluguel ou do IPTU, não sei, um cartaz escrito ladrão e a Polícia Federal vai lá porque compreende que aquilo pode chatear o atual presidente da República. Nós estamos num país onde centenas de pais, mães, patriotas que estavam numa tarde que terminou de um jeito que ninguém gostaria por força de vândalos infiltrados, pagaram um preço caríssimo por atentado violento ao estado democrático de direito e outros crimes num abecedário criminal. Aliás, absolutamente absurdo, impossível, um crime impossível. pagaram por algo que lá no limite, naquela peça faresca, aquela novela redigida por investigadores, os Arapongas da República, que iriam tentar sequestrar e matar ministros do Supremo Tribunal Federal, envenenar o presidente Geraldo como se alguém quisesse matar o Geraldo Alkm, né? Veja, eh, nós estamos nesse

país, então, nesse contexto de absurdo, pessoas pagaram muito caro. Agora, quando um presidente da República com microfone à mão no cargo ou um deputado federal, quando eles falam esse tipo de coisa, isso não é levado a sério, bom, no mínimo é conivência, né? No mínimo a vista grossa pode custar muito caro.