---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: vkcI5CFJRfw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vkcI5CFJRfw
video_date: 2026-06-05T22:49:15+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🇺🇸 Nova classificação de PCC e CV como terrorista passa a valer hoje
  
  🔒 Moraes nega ampliação de visita de Nikolas a Filipe Martins na prisão
  
  ⚖️ Flávio Bolsonaro pede suspeição de Moraes em inquérito #shorts
---
Flávio Bolsonaro pede a suspeção de Alexandre de Moraes em inquérito. Hora de conferir os principais destaques de hoje. A nova classificação de grupo terrorista para o PCC e para o Comando Vermelho começam valer a partir de hoje. A partir dessa sexta-feira, os Estados Unidos passam a tratar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas estrangeiros. O documento foi assinado pelo secretário de Estado Marco Rúbio, e autoriza a CIA e as Forças Armadas Americanas a monitorar e sufocar financeiramente as duas maiores facções criminosas do Brasil. O governo Lula

reagiu com indignação. O planalto e setores do judiciário afirmam que a decisão fere a soberania nacional. A explicação oficial é que as facções agem por motivos econômicos, não ideológicos, o que, segundo o governo, as afastaria do conceito jurídico de terrorismo. Alexandre de Moraes nega a ampliação de visitas a Felipe Martins na prisão. O ministro Alexandre de Moraes negou o pedido para aumentar o tempo de visita do deputado Nicolas Ferreira ao ex-assessor presidencial Felipe Martins, preso em Ponta Grossa, no Paraná. A

defesa a queria estender para 3 horas. Morais manteve o limite de 1 hora, alegando que as regras do sistema penitenciário paranaense permitem no máximo 3 horas semanais divididas entre todos os visitantes. O ministro também lembrou que em março mandou Martins de volta à cadeia de Ponta Grossa após uma transferência não autorizada para o complexo médico penal de Curitiba. A Polícia Penal do Paraná alegou necessidade operacional. A defesa dizia que o ex-assessor corria risco após um princípio de rebelião. O ministro Moraes

não aceitou a justificativa. Flávio Bolsonaro pede a suspeição de Alexandre de Moraes em inquérito de Eduardo. O senador Flávio Bolsonaro apresentou nessa sexta-feira um pedido para que o ministro Alexandre de Moraes seja declarado suspeito de analisar o requerimento que pretende incluí-lo em uma investigação relacionada a Eduardo Bolsonaro. O argumento da defesa é direto. Mora não teria imparcialidade para julgar o caso. Os advogados do

senador sustentam que Moraes não pode decidir sobre fatos que envolvem Vorcaro e o Banco Master. A defesa menciona a contratação do escritório de advocacia da esposa do ministro pela instituição financeira, além de reportagens que relataram encontros e trocas de mensagens entre Morais e o antigo controlador do banco. Essas e outras informações nas nossas redes e também na comunidade Auri Verde Brasil. Bom fim de semana. O me [música] Brasil.