---
video_title: "A visita de Lula aos Estados Unidos | Análise de PHVox"
video_id: prn5F3os9FQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=prn5F3os9FQ
video_date: 2026-05-05T22:00:54+00:00
video_description: |
  Paulo Henrique Araújo, conhecido como PHVox, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre a ida do presidente Lula (PT) até os EUA nesta quarta-feira (6).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
PH Box. Ei, PH, querido. PH tá chegando para mais uma boa conversa por aqui. PH, seja bem-vindo mais uma vez. Bom dia, Pitoli. Boa tarde já, né? Eu

tudo bem que eu não almocei ainda, então eu dou bom dia mesmo. Mas boa tarde a todos os amigos da audiência. Como você está, Pitoli? Tudo bem por aqui em Washington? >> Tô bem por aqui também. Então para nós é

bom dia aqui. O Barro tá até com cara feia, tá com fome, né? Eu também. Única coisa que minha boca viu hoje foi escova de dente. Então tô com uma fome do cão e assim a gente vai trabalhando. PH, mas

brincadeiras a parte PH, eu não mataria a minha fome hoje, por exemplo, com jabuticabas, né? Não sei se eu não sei se Lula levará de presente para Trump, já que outro dia ele sugeriu, afinal de contas, tem uma uma visita prevista, uma expectativa para quinta-feira. A imprensa aqui trata dessa forma. O que a gente pode esperar desse encontro? Sai ou não sai? E o que vem pela frente? PH,

>> olha, Pitol, eu vou dizer para ti, ontem e hoje eu tô fazendo a minha lição de casa aqui em Washington e vou dizer para você que do lado americano não há nenhuma confirmação dessa visita, tá? Não há nenhuma confirmação dessa reunião, mas aqui também a gente precisa ter responsabilidade. Eu acredito que ela vá acontecer sim nessa quinta-feira, mas por parte dos Estados Unidos não há nenhuma nenhuma nota, não há nenhuma confirmação. Eu entrei em contato ontem até com o Departamento de Estado Americano que é responsável pelas relações exteriores. Eles informaram que estavam sabendo pela imprensa brasileira, porque outros jornalistas aqui também brasileiros estavam entrando em contato e falaram que tendo novidades iria me atualizar. Entrei em contato com

a embaixada brasileira, também não obtive resposta por parte da embaixada brasileira, mas ao que tudo indica, essa agenda deve acontecer. Alguns pontos interessantes, tá? um personagem dentro da administração americana que é um terror para Luís Inácio Lula da Silva, Celsa Amorim não estará em Washington na quinta-feira, que é o Marco Rúbio, secretário de estado. Ele tem uma visita agendada ao Papa Leão X no Vaticano e saindo da Itália, ele ainda na Itália ele deve se reunir também com George Melone, a primeira ministra, e deve ir depois para Sérvia. Hoje saiu essa agenda do Marco Rúbio. Então o Lula e o

Celso Samorin parece que acabaram dando sorte, pois Marco Rubio não estará aqui para dificultar um pouco a situação para eles, meu caro. Agora, dentro dessa reunião com o Lula, há diversos pontos que são esperados para debates, tá? Inclusive, dentre eles a questão das terras raras, que é um dos pontos principais da preocupação da segurança nacional ou do plano de segurança nacional anunciado pela Casa Branca ainda em novembro. E os Estados Unidos da América querem influenciar diretamente a questão envolvendo aí a legislação que o governo Lula quer enviar para o Congresso e que pretende regulamentar esse setor. Os Estados Unidos têm assinado alguns memorandos de intenções com os estados, sobretudo com o governo de Ronaldo Caiado em Goiás, mas eles querem também atuar a nível federal. E aí há outro ponto importante

nisso tudo que o Lula deve trazer na mala, que é o lobby que ele pretende fazer para a questão do Comando Vermelho e do PCC não serem enquadrados como eh organizações terroristas internacionais. Esse é um ponto que Lula deve trazer na mala, além de questões envolvendo Cuba e as ações dos Estados Unidos quanto a ilha. Lembrando que ele veio fazendo críticas públicas a Donald Trump sobre essa questão. Pitori, >> PH, eu vejo uma questão eleitoreira. Lula pode est usando, tá muito estranha, PH, a relação da imprensa noticiando essa provável viagem, os verbos, o tempo verbal, tá assim, eh, prever visita, expectativa de visita.

Aí tá muito estranho, muito estranho. Aí eu te pergunto também com relação a quem lá atrás ajudou no lobby, que foi a turma da JBS, né, Joesley Batista, enfim, ao mesmo tempo que pode ser que alguma coisa acontece nesse sentido, tem acontecido nesse sentido, tem pressão americana sobre JBS e reacende investigações. É uma relacer uma relação nesse sentido, o PH? >> Pode sim, Pitolle. e tivemos eh um andamento importante em cima disso aqui ontem também e não acho que foi por acaso. Só pegando nessa questão

eleitoreira antes que você comentou, meu caro, eh o que que tá acontecendo? A mídia brasileira tá tentando encontrar aqui uma confirmação do lado americano e não não está conseguindo, tá? É que talvez o pessoal não esteja falando tão abertamente quanto nós aqui, né, Pitol? Olha, o governo americano não está eh confirmando o correspondente da Auri Verde tá aqui buscando informação, conversando com o Departamento de Estado, com a embaixada brasileira e ninguém confirma, né? Então o pessoal não tem a coragem aqui que nós da Aura Verde temos de colocar a coisas claras, mas como eu disse, acredito que essa reunião vá acontecer, mas existe sim essa questão e até uma expectativa antes de entrar na JBS, Pitoli, que eu vi uma discussão certa andando nisso, até de bastidores, eu conversei com algumas pessoas que o Lula ele pode estar buscando aí um recorte pro Sidônio, né?

o Sidônio, que cuida da comunicação além do Palácio do Planalto e ele tentar de alguma forma eh fazer um que haja um enfrentamento, uma rusga pública entre o Donald Trump e o Lula para que a partir daí possa se utilizar a narrativa do nós contra eles. Eu não sei se o Lula teria tanto, tanta coragem assim no tete a tete. De longe a gente sabe que ele tem, mas é uma das coisas que se discute, tá? Eu não apostaria meu dinheiro nessa nessa hipótese, mas a gente tem que trazer informação sobre a JBS. Atualizando aqui, nós temos algumas investigações de cartel, formação de cartel por parte de empresas estrangeiras no mercado de carne vermelha americano. E nós temos duas

empresas brasileiras que trabalham nesse setor, tá? Eh, nós temos a National Beef e a JBS. e a outras empresas como a Cargil. E existe uma quarta também que está nessa investigação. E a JBS, ela controla hoje 25% do mercado de carnes vermelhas dos Estados Unidos da América. Ontem, a

secretária da agricultura dos Estados Unidos deu uma entrevista coletiva e ela falou abertamente sobre as questões envolvendo a JBS, as investigações, a essa formação de cartel para controlar o preço da do mercado de carnes e mais do que isso de que eles estariam fazendo concorrência desleal, minando a possibilidade de atuação dos pecuaristas americanos e que isso estaria prejudicando também os interesses nacionais e que o governo dos Estados Unidos está trabalhando com investigações sobre isso. Além disso, no dia 29 de abril teve uma matéria que ontem começou a circular com mais força aqui nos Estados Unidos do Washington Post. E essa matéria trata justamente sobre o que, meu caro? A JBS ter trabalho análogo à escravidão dentro do Brasil. E isso é encarado pelos Estados Unidos da América como concorrência desleal. Ou seja, você utiliza meios

escusos fora dos Estados Unidos para conseguir baixar o preço e fazer concorrência desleal com o mercado interno. Então isso não parece ter sido algo assim solto à toa ontem, tá? tem com certeza, Pitolei, uma relação com essa visita aí do Luís Inácio Lula da Silva, Casa Branca, e deve ser tema posto na mesa para pressão dos dois lados, tá? Tanto a JBS, que tem muitos interesses aqui nos Estados Unidos, inclusive no Brasil, está partindo para outros setores como o bélico, tá? e também para o próprio governo Lula, porque os americanos sabem que a JBS é um esteio importante, uma campeã nacional de longa data que ajuda a sustentar o regime petista. Agora, PH,

falando sobre o conflito que o Lula chama de maluquice, eu queria saber como é que ele vai explicar, né, pro pro pro Trump como ele classifica um conflito do tamanho, né, desse conflito Irã, Estados Unidos, Israel, né, todos os mortos já em solo iraniano, em função do regime, enfim, eles chamam de maluquí, né? Mas eu quero falar sobre esse conflito e sobre o projeto Liberdade e na sequência também a questão ainda eh envolvendo o estreito de Omus. Queria te ouvir sobre esse conflito, PH. >> Perfeito, Pitório. Desculpa, suou o alarme aqui, mas tá tudo certo, tá? Tá

tudo bem. [risadas] >> Vamos lá. Ontem os Estados Unidos lançaram, Pitoli, o projeto Liberdade, tá? E isso foi uma ação burocrática legislativa, uma famosa bigodagem aqui que a administração Trump fez, porém necessária. Por quê? Na sexta-feira nós

tivemos o vencimento do prazo para os Estados Unidos lançarem qualquer operação militar no exterior sem aprovação do Congresso. Esse prazo é de 60 dias. Nenhuma operação no exterior que ultrapasse 60 dias pode decorrer sem autorização prévia dos congressistas americanos. E o que que nós temos então em cima disso? É a seguinte situação.

Veja só o presidente americano. Só um momentinho, por favor, Pitoli. >> Pois não, fica tranquilo, PH. Estamos conversando com Paulo Henrique Araújo, PHX, conosco falando agora sobre o conflito. Já falamos sobre a visita provável, expectativa, né, que se cria em cima de uma visita de Lula Trump na próxima quinta-feira. Também as questões

envolvendo JBS de volta à mira das investigações nos Estados Unidos e agora retomando falando sobre o projeto Liberdade, né, apresentado ontem nos Estados Unidos. Tudo certo com PH? PH já deve estar voltando para conversar conosco e ouvir o disparo do alarme. Tudo certo aí, PH? >> Tá tudo certo, mas o alarme tá apitando aqui.

>> Não, mas não tá atrapalhando não, PH. Se se não tiver problema para você, pode seguir, >> não. Então, tá bom. Então, vamos lá. Perdão. Então, a operação Liberdade, ela

foi lançada, tá, pelos Estados Unidos da América justamente para criar uma nova operação externa. E agora eles estão trabalhando ali diretamente com uma visão clara de que eles trabalham ali uma nova operação e agora parte para uma questão defensiva. Sim, é uma situação defensiva dos Estados Unidos para a liberação do Streitormus, o que na prática não muda muita coisa ali no campo de batalha, tá? Mas o que que nós estamos tendo diretamente são sim enfrentamentos entre as partes, tá, Pitoli? Isso está acontecendo. Ontem os

Estados Unidos afundaram seis embarcações iranianas. Os iranianos atacaram navios, navios mercantis e também tentaram realizar ataques contra eh navios e destroyers americanos também com disparos de mísseis e de lanchas rápidas equipadas. com metralhadoras pon50, tá? Hoje o pela manhã o secretário de o secretário de estado, não, o secretário da guerra ou da defesa, caso prefiram, Peter Regsef, deu uma coletiva de imprensa e nessa coletiva de imprensa ele informou que ainda não consideram que o cessar fogo acabou, que os enfrentamentos que tiveram ontem não foram o suficiente para dizer ali que as batalhas serão retomadas eh a partir de agora, mas que eles estão em um limite e ar perigoso. E no meio de tudo isso, para fechar aqui o comentário, nós temos uma outra informação de que a China está recebendo a cúpula do governo iraniano a partir de hoje. O Abasaragá, que o ministro das

relações exteriores, que é um dos principais ativos ali de negociação com os Estados Unidos, ele também está indo pra China. Lembrando que Donald Trump na metade desse mês tem a previsão de visitar Pequim e sentar pessoalmente com Xin Ping por dois dias, meu caro. >> Perfeito. Esse PH Vox, PH conversando conosco, passando e trazendo informação relevante. Agora, PH, de olho nessa quinta-feira, hein? De olho na quinta.

>> Pois é, meu caro. >> Tô achando que o >> Vamos ficar de olho. >> Objetivo é lacrar. Tô achando você matou a charada. É uma frasezinha pro Sidônio.

Isso se rolar um encontro, ele não falar: "Eu tentei, quis ir paraos Estados Unidos, eh, mas não me receberam. A gente pode aguardar qualquer coisa, eh, vindo de Lula e os maqueteiros de plantão." Obrigado, viu PH? >> Obrigado, Pitória. Desculpa aqui pelo incômodo do alarme, mas acontece, meu caro.

>> Relaxa, relaxa. Você tá na tua casa, PH. Um abraço, Timão. >> Até mais, meu caro. Tchau. Tchau. PHX

conosco. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais.

@aurverdebrasil, a voz da direita.