---
video_title: "AGU vai defender Brasil em processo movido contra Moraes do STF nos EUA"
video_id: rkVj3T3SH9M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkVj3T3SH9M
video_date: 2026-06-05T15:00:18+00:00
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, solicitou que a Advocacia-Geral da União adote as medidas cabíveis para atuar na defesa do ministro Alexandre de Moraes em uma ação judicial movida nos Estados Unidos pela  Trump Media & Technology Group⁠ e pela Rumble⁠. O pedido ocorre no contexto do processo apresentado pelas duas empresas norte-americanas contra Moraes na Justiça dos Estados Unidos.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Então ali o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, pediu que a advocacia geral da União tome as providências necessárias e atue na defesa do ministro Alexandre de Moraes no processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble nos Estados Unidos contra ele. Segundo Faquinho, que está em jogo, não é uma questão relacionada apenas ao ministro da corte, mas sim à independência do judiciário e a soberania do país. Por isso é justificada a atuação da AGU chefeada por Jorge Messias. No caso, a advocacia Geral da União é um órgão responsável por representar e defender juridicamente o governo federal e a união. El, ela funciona como uma advocacia do estado brasileiro, ou pelo menos deveria funcionar. A medida foi

tomada após a justiça dos Estados Unidos autorizar que Morais fosse notificado por e-mail sobre a abertura de uma ação contra ele nos Estados Unidos, permitindo que o processo avance. As duas companhias eh recorreram à justiça norte-americana para tentar barrar a aplicação de ordens de restrição e bloqueios emitidas por Alexandre de Moraes no Brasil, sob o argumento de que elas configuram censura e violam garantias constitucionais dos Estados Unidos. As decisões de morais questionadas pelas empresas norte-americanas miram contas baseadas nos Estados Unidos pertencentes a usuários de direita. O Rumble está fora do ar no Brasil desde fevereiro de 2025. Segundo a lei brasileira, ministros do STF não podem ser processados ou responsabilizados pessoalmente por decisões tomadas no exercício de suas funções. No entanto, as empresas têm

buscado reverter determinações do magistrado na justiça dos Estados Unidos. Após a notificação, a advocacia Geral da União informou ao Supremo que permanecia à disposição da Corte para atuar em nome do Brasil. na defesa institucional do Estado brasileiro perante o foro estrangeiro. Diante da sensibilidade jurídica e institucional do caso, a gente vai pagar a conta, é isso? O cara faz a cagada dele e eu pago a conta. É isso.

Agora, e só uma leitura rápida. Ah, antes duas mensagens aqui, o Xand Valério Pitório, semana que vem vou trabalhar em Bauru. Queria conhecer aí. É possível? Claro que é possível. Aliás,

acabei de receber o Rogério e Thiago aqui, né? tão e estão trabalhando em Bauru, são de Campinas, acabaram de passar para dar um abraço em mim aqui. E o Sand, claro, claro, a hora que você quiser. E mais, ô, ô Barroso, eu não sei se é provocação, né, mas eh o Maurício Maurício Faria, Vitório, tô aqui lavando uma panela de pressão e ouvindo você e o Tagliafer. Sou o de Jacariaí, São Paulo.

Eu não sei se ele que ele quer aquela pergunta lavando por que você fez? Ah, fiz uma mandioca, >> uma vaca tolada, né? costela, né? Fiz uma costela cebola, tal, >> cenourinha. >> Eu acho que foi provocação, mas tudo bem. Obrigado, Maurício. Valeu, Jacar

aí. Eh, voltando ao Faquim, veja, eh, a, a Trump Media, aliás, o Martin Delca conversou conosco aqui na semana passada, a Trump Media movima ação contra quem? Contra quem? contra Alexandre de Moraes e foi uma foi institucional, não foi no CPF. Ah, mas talvez não tivesse como ser institucional. Pitória então pegou o CPF

de quem tomou a decisão, tá? A decisão tomada por Alexandre de Moraes do ponto de vista da suspensão de uma plataforma no Brasil em contraamparo constitucional ou ele tomou a decisão do meu do próprio nariz? Ah, eu vou vou suspender o Rumble no Brasil. tá? Suspendeu isso encontra amparo constitucional, não? Então ele assume o

próprio risco. Ele assume o risco porque uma coisa assim, ó, institucionalmente, defendendo a Constituição, o ministro tal tomou a decisão tal. Beleza, eu entendo que é OK. Agora, a partir do momento em que a decisão tomada não encontra amparo, não encontra caminho, não encontra, esa um pouquinho e me conta só uma coisa. O a decisão que você tomou, Moraes, você poderia ter suspendido o Rumble?

Não, mas eu quis suspender. Vai então banque. Porque eu entendo que o corporativismo, o espírito de porco, de corpo, né, nesses casos, ele deve ser aplicado quando precisa ser defendida a ideia de quem defendeu a Constituição, cumpriu com o juramento que fez. OK. Ô, pera um pouquinho. Os americanos estão passando

do ponto. Esses caras não podem fazer isso com o ministro que agiu dentro das quatro linhas, com o ministro que cumpriu com a Constituição. Então, o Brasil precisa se posicionar porque é uma invasão de um espaço aí tentando que intimidar o ministro da Suprema Corte do Brasil. OK. Mas pera um pouquinho. O que

foi feito promovido pelo ministro Alexandre de Moraes em contraamparo legal? Onde? Onde? A, o que ele fez tá certo? Para quem?

Qualquer aluno de primeiro ano de curso de direito sabe que houve um abuso, houve um passar de limites, um ultrapassar de pontos fundamentais do ponto de vista da liberdade. O Moraes colocou o Elon Musk como réu, jogou o cara dentro do inquérito. O Morais suspendeu uma plataforma de rede social durante um processo eleitoral, uma plataforma importante como X para as questões de debates políticos e não vai querer arcar com as consequências. É óbvio que vai ter que arcar com as consequências. Qual o problema? O

corporativismo, nesse caso, é o corporativismo que aí sim para mim é espírito de porco, porque tenta defender o indefensável, porque vai que eu sou o próximo. É aí que cheira mal. Porque o corporativismo, eu já disse, a gente tem que se unir para defender a instituição, porque o cara tá correto e eles estão tentando invadir um território para cima deles. Agora não, o cara fez lambança, o cara ultrapassou limites, não respeitou a constituição, aliás, rasgou a Constituição e agora tá sendo processado, o problema é dele. Mas aí cria-se um espírito de porco e não é de corpo, é de porco. Por quê? Eu vou

defender você. Isso acontece muito também no legislativo, OK? Muito. Eu vou proteger você porque vai que o próximo sou eu. Então vou proteger as suas burradas, as suas tropeçadas, né? As

suas lambanças, porque vai que o próximo sou eu e isso não é bom. Aí aí tá mal. Por quê? Aí os bons pagam pelos maus. Aí a gente entra num caminho que não vai ficar bom para nós. A AGU

vai defender o Moraes numa causa onde é o CPF dele que tá sendo acionado lá e tá tudo bem. Mas vamos dar uma tricotadinha aqui rápida, uma conversinha aqui, uma fofoquinha, acho que é interessante. Eh, Morais fez campanha contra o Messias pro Messias não ir pro Supremo Tribunal Federal, porque o Messias, isso aí corre, bastidor, todo mundo ouviu, porque o Messias é amigo do André Mendonça, que aparentemente está sozinho na casa como relator do caso do Banco Master. E o Messias poderia como evangélico, e ponho entre aspas, porque um evangélico que apoia um cara que apoia o aborto, para mim tem que ser questionado isso aí. Tem que ser questionado.

O Messias apoiaria o André Mendonça na apuração do Banco Márcia, embora eu duvide 100% que isso pudesse um dia acontecer, porque ele ia chegar no Lula, ia chegar no Jax Wagner, no Rui Costa, nos amigos. Então, como é que o Messias apoiaria o André Mendonça? Isso para mim não fecha conta, mas no bastidor rola que o Moraes fez campanha contra o Messias. Só rola bastidor contra o Messias pro Messias não ir pro Supremo. E ó que legal. Agora o Messias vai

defender ele lá fora. Hã, não pode rolar um Você não me ferrou ali atrás? Ah, você acha que eu vou defender você? Aí daí paraa frente a gente já sabia onde onde isso pode chegar. Mas vamos lá. Chama a turma para mim ali já na

sequência vou ouvir Luís Henrique Pereira. Tem gente falando com a gente. Eu quero ouvir essa turma eh conversando com a Oliveira de Brasil. É importante para nós. Saiba disso, porque a gente tá aqui numa ponte de feriado. A gente sabe

que a coisa custa pegar Barros hoje não sei como é que tá fazendo. Não tem pauta. Os caras Brasília parada, né? Gilmar Palusa já acabou e a gente tá numa luta aqui tirando leite de pedra para te mand manter bem informado por aí. Yeah.