---
video_title: "Alexandre Garcia detalha corrida por escritórios de parentes no STF e STJ além de Vorcaro"
video_id: rlSsU4YNniU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlSsU4YNniU
video_date: 2026-07-08T17:30:40+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre uma “corrida” de profissionais por escritórios de parentes no STF e STJ, além de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem mais um craque chegando por aqui. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Depois de a transparência internacional emitir uma nota dizendo estarrecida com a inação da Procuradoria Geral da República do Brasil com relação ao contrato de 129 milhões entre Vorcaro e a família de Alexandre de Morais e os aportes do taiayá e com os irmãos de Tofol sendo laranjas, não? Eh, agora uma organização que se chama eh Centro de Liderança Pública, alerta para um fato que eu já ouvi de muito advogado que trabalha, que opera em tribunais superiores em Brasília, que eles perdem a corrida pros parentes pros escritórios das famílias dos ministros, do Supremo, do Superior Tribunal de Justiça. Agora, essa nota diz expressamente que há uma vantagem de acesso, uma percepção de influência e um benefício econômico, né? eh de escritórios de parentes, de ministros do Supremo e do STJ, eh, e que o parentesco deveria ser um impedimento automático para atuar no tribunal, em que o advogado, seja primo, sobrinho, filho, eh, neto, da família, do juiz que lá está.

É óbvio, né? Eh, é que a gente tá numa crise ética. Eh, ontem eu fiz um uma palestra de abertura no Conselho Federal de Medicina para dois congressos, um luso brasileiro e um nacional sobre bioética. E falei nisso que o nosso principal mal é a decadência de moralidade e a nossa falta de percepção disso. A gente vai se acostumando com a anormalidade e se adapta a um a uma sociedade que esquece a ética. Aí vira lei da selva,

lei do espertalhão, do mentiroso, do hipócrita, né? Bom, eh, a propósito, né? Eu tava vendo o ministro da defesa, José Moço Monteiro, está no Peru hoje, tá desde ontem, porque lá há um encontro eh continental dos ministros de defesa das Américas e hoje ele deve conversar com o sub secretário de defesa dos Estados Unidos, equivale a subministro, vice-ministro da defesa, sobre o que significa eh para os americanos, para as forças armadas americanas, a classificação de terrorista para grupos criminosos eh sediados no Brasil, em que a matriz é brasileira, mas estão presentes no mundo inteiro, segundo a Ana Paula Henkel, em 15 estados americanos. Eu tava ol, eu tava revendo agora uma reportagem da TV eh da TV portuguesa, não é de agora a reportagem, mas a descoberta de um grande laboratório, o maior de Portugal, talvez um dos maiores da Europa, pela Polícia Judiciária Portuguesa, Laboratório de Cocaína do PCC, né? Ou seja, nós estamos exportando o crime porque a matriz é no Brasil.

né? Além de ocuparem as cidades brasileiras, a Amazônia, né? Então, expandindo posições. Tem gente que diz que tá maior que o aqueles cartéis mexicanos, cartéis colombianos, que tá maior. A TV portuguesa e há um ano ou mais falava em 60.000 pessoas

no mundo inteiro a serviço do PCC. Isso é gravíssimo. Aí a gente ouve o nosso ministro Mauro Vieira, ministro de Relações Exteriores, contestando numa carta que ele enviou para um deputado, deputado Evair de Melo do Republicanos, que pediu informações. E o ministro diz que eh não trará benefícios concretos a classificação de terrorismo. Meu Deus, Portugal deve est torcendo para que não haja mais, que se corte a raiz aqui, né?

Mas a carta, o que espanta é a afirmação da carta dizendo que há possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Eu acho que é isso que o ministro da defesa, José Mus, tá perguntando hoje lá pro secretário de defesa. Teria que haver uma declaração de guerra para invadir o território brasileiro sem autorização das autoridades brasileiras. Nós já fizemos isso em relação à Colômbia e a Colômbia autorizou um pedido, o presidente da Colômbia autorizou um pedido do presidente brasileiro para agir naquela operação traíra. Nós entramos no território da Colômbia, os americanos trabalham, o DEA, né, que é o departamento que trata de combate a drogas, tem convênio com países sul-americanos, eu acho que tem convênio com com a Colômbia e com o Peru, né? e

vão ampliar agora, aliás, na Colômbia e no Peru, os dois derrotados não querem reconhecer o vencedor, né? O vencedor na Colômbia chega a dizer que o Petro tá querendo dar golpe de estado. Ele tem que entregar o poder dentro de um mês, em 7 de agosto. E tá lá fazendo declarações absurdas. E lá na e lá na vitória da Keiko Fugimore no Peru também, o o perdedor tá lá dizendo que não aceita o resultado, não reconhece a vitória da Keiko.

Estranho, né? Aqui no Brasil houve manifestações não reconhecendo, mas o governo anterior reconheceu e fez a transição, pôs a equipe de transição à disposição do governo Lula, né? Só que depois houve essa esse teatro que se traduziu por golpe, tentativa de golpe, um teatro. Todo mundo sabe, todo mundo viu e o atestado disso foi dado pelo voto do ministro Fuxs, não é? >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu >> de Brasília. Alexandre Garcia. Muito bem aí, Alexandre Garcia. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.