---
video_title: "Jordy aciona STF com mandado de segurança para garantir instalação da CPMI do Banco Master"
video_id: PPodLAV6fJc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PPodLAV6fJc
video_date: 2026-03-11T12:40:21+00:00
video_description: |
  O deputado Carlos Jordy (PL-RJ) informou que pretende entrar com um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal (STF) para garantir a instalação da CPMI destinada a investigar o caso do Banco Master. Integrante da oposição, o parlamentar também defende a abertura de um processo de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barrosz, quero primeiro te agradecer aqui pela abertura do programa. A gente teve um problema técnico, não conseguimos ouvir o retorno do estúdio, enfim, e aí o Barros já abre o programa de hoje, já conversa com Luizão e por isso não lhe dei o bom dia, Barro, seja bem-vindo, bom trabalho para você. E me conta, teve ontem coletiva da da oposição em Brasília, Barroso. >> Fala, Ptoli. Bom dia. Pois é, teve uma

coletiva ontem eh capitaneada pelo deputado Carlos Jordi e do PL do Rio de Janeiro. Ele anunciou que protocolou um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal para que seja instalada a CPMI do Banco Master. É o CPMI que deve investigar eh pelo menos até o momento, as acusações que aparecem em relação à instituição financeira. Ele também pede o impeachment do ministro Alexandre de Moraes. E uma fala aqui de destaque do Carlos Jodi, uma reclamação, na verdade, em relação à ausência de parlamentares em plena terça-feira no Congresso Nacional. ele fez inclusive esse

apontamento. Nós temos um trecho da fala dele, vamos conferir. >> A também aqueles que puderam assinar o pedido de impeachment e o nosso mandado de segurança. Eu quero também lamentar que no momento de crise institucional, como nós estamos vivendo hoje no nosso país, o momento da maior do maior escândalo de corrupção da história da República, nós estejamos com a casa esvaziada. Nós estejamos com a casa tendo sessões virtuais, semipresenciais.

Não é hora de cuidar de base, não é hora de pensar em eleição. Aliás, até me chama atenção para uma situação como essa de que podemos estar diante de uma mais uma tentativa de blindagem. Talvez não queira a casa cheia para que nós não estejamos falando a respeito desse caso que afeta muita gente daqui do Congresso Nacional, do Supremo Tribunal Federal. Bom, e aí o vereador Eduardo Borgo, advogado, vereador aqui em Bauru, Eduardo Borgo, nosso amigo inclusive aqui da Auri Verde Brasil, foi chamado também para participar dessa coletiva, momento em que ele fala e detalha um pouco mais sobre esses pedidos. Vamos conferir >> aqui a palavra para o o advogado Eduardo Borgo. Muito bom, Jorginho.

>> Advogado, >> lata do lixo. Foi bom, hein? >> Muito bom. advogado Eduardo Borgo, que foi quem fez as petições. >> Olá, boa tarde.

>> Boa tarde, senhores da imprensa, servidores dessa casa, os deputados e senadores aqui presente. Primeiro, eu gostaria de enaltecer o trabalho de todo o grupo aqui, todos os deputados e senadores, porque levam esperança à população brasileira, população que está tão sofrida, tão carente de boas notícias e a maioria da população acredita que não tem mais esperança, mas tem. Deputado Jordia, todos os deputados, Vossa Excelência são guerreiros de enfrentar um sistema desse. Nós entramos, impetramos na noite de ontem um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal. Há um várias pessoas comentando sobre um precedente que teve na CPI da Covid, quando o Pacheco era o presidente do Senado e o senador Randolf Rodrigues e o senador Cajuru impetraram o mandato de segurança e fizeram esse precedente para dar amparo ao artigo 58, parágrafo terº da Constituição, aonde três requisitos bastam pela Constituição para instauração de uma comissão parlamentar de inquérito. é o fato definido, o

mínimo de assinaturas e o prazo certo. E nesse caso desse requerimento, bem acima do mínimo de deputados e senadores, alcançou esse requisito legislativo. Portanto, não há motivo constitucional para o presidente do Senado postergar, na condição de presidente do Congresso, a convocação para a leitura desse requerimento. Então, nesse sentido, nós fizemos, nós impetramos esse mandado de segurança ontem e apontando, levando esse precedente de julgamento do Barroso, que depois foi concretizado por 10 votos a um no Supremo Tribunal Federal. A diferença que nós fizemos o protocolo desse mandado de segurança por dependência petição 15556, que é uma investigação de relatoria do ministro André Mendonça, que estava sobre a relatoria do ministro Tofoli, mas hoje com o ministro André Mendonça, está nas mãos do ministro André Mendonça, que irá julgar, irá decidir sobre a dependência, a distribuição junto, porque são factos conexos. Se por

acaso o ministro André Mendonça entender que não há a dependência, mesmo assim uma outra tese de conexão, fatos conexos, o processo é conexo, portanto deve ficar na mão do ministro. E por quê? Aqui ninguém quer escolher o ministro, mas para evitar decisões contraditórias, nós vimos recentemente o ministro Gilmar Mendes dando, deferindo uma medida de ofício no Abes Corpus num pedido que foi impetrado o mandado de segurança numa ação que havia sido arquivada tinha 3 anos. E ali tem uma confusão muito grande entre as decisões. A Constituição, o regimento interno e os precedentes do Supremo Tribunal Federal não permitem que vários juízes, vários juízes decidam sobre a mesma causa sob pena de insegurança judicial. Então está nas

mãos do ministro André Mendonça para decidir sobre a liminar e caso seja deferido o que nós acreditamos, até porque, se me permitem, deputados e senadores, eu não tenho dúvida alguma que Deus está agindo no Brasil. muita maldade. Não há mal que dure para sempre. Ministro, todo respeito, toda licença, senhores deputados. Mas enquanto enquanto os cidadãos morriam, eram perseguidos, sofriam, ministro dando entrevista, dando risada e curtindo e dizendo, tem muita multa para aplicar e muita gente para aprender.

Enquanto nós vimos aqui os fatos que esses deputados estão noticiando e levando aos senhores, fatos horríveis, horripilantes, enquanto se prendia inocentes. E esse ministro Alexandre Moraes dava risada e gostava de toda essa situação. Então, por isso, não tenho dúvida alguma, por toda honra e glória do nosso Senhor Jesus Cristo, Deus está agindo. E eu tenho certeza, deputados e senadores, que essa liminar será deferida para trazer a verdade o João 832, que o presidente Bolsonaro sempre disse pra gente. Muito obrigado, senhores deputados, senadores, parabéns pela coragem, obrigado pela oportunidade. Que Deus abençoe o nosso

país. >> Valeu. >> Bela parceria, hein, Jordi e Eduardo Borgo. Belíssima parceria. no objetivo de tentar instalar de uma vez por todas a CPMI do Banco Master. Entretanto,

coronel, a gente já percebeu um congresso esvaziado, ano de eleição, Hugo Mota e Alumbre devem na praça. Nós sabemos disso. Tanto é que estão dificultando tanto as investigações com relação a INSS e não querem a instalação da CPMI do do Banco Master, colocando trabalhos a possibilidade de votação remota com Info, ou seja, os deputados esvaziaram o plen o Congresso dificultando a vida da oposição no momento de fundamental importância pra gente passar o Brasil a limpo. O que eles não querem é apurar. Coronel, >> você coloca um ponto que é fundamental a gente entender e até porque nós estamos aqui no Chile e a gente tem contato com esses outros parlamentares. Ontem eu

conversava com uma parlamentar da Colômbia e ela falando do momento que eles estão vivendo também. Quando a gente vê o que passou à Argentina, o que é o que passou a Bolívia, nós relatamos e nós olhamos pro Brasil, a gente percebe que nós estamos em meio a uma luta que todos esses países enfrentaram e alguns deles, como a Venezuela, por muitas décadas. Ontem me impactou o fato da e das fotos da Maria Corina Machado desde novinha e a gente vê que a Venezuela tá nesse processo durante décadas e não conseguiram ainda chegar a a bom termo nessa transição, apesar desse apoio, da ajuda do que aconteceu depois de 3 de janeiro de 2026 com aquela operação de captura do Nicolás Maduro. E por que que eu faço essa essa comparação? Porque nós não podemos esmorecer. Nós estamos em um processo

agora que, como o Borgo falou, é quase uma intervenção divina, a providência divina. Porque se nós olharmos o como estávamos há um mês atrás e vários desesperançados, então não é momento de esmorecer. A questão da CPMI, ela tem algumas nuances que a gente precisa trazer. Primeiro, aquele encontro que foi feito ali para degustação de whisky em Londres, etc., colocou no mesmo ambiente dois ministros da Suprema Corte, dois juízes, o procurador geral da República, o a defensoria, ou seja, a ajudância geral da República e colocou também o chefe, o diretor da Polícia Federal e o Criminoso em um mesmo ambiente patrocinado pelo criminoso. Mas

também havia ali parlamentares e, se eu não me engano, estava ali o presidente da Câmara dos Deputados. E o nós temos várias situações hoje que nós já sabemos que o próprio Daniel Rorcaro eh nos seus primeiros depoimentos ali, ele diz o seguinte: "Não, se realmente eu tivesse comprado o apoio, um apoio relevante, eu não estaria de tornozeletrônica". Essa frase, na verdade, ela denota duas questões. Primeiro, um cinismo, mas também um aviso, dizendo: "Olha, eu paguei, paguei caro e cadê, cadê o apoio?" E a gente está vendo esse boicote acontecendo no Congresso Nacional, no Supremo Tribunal Federal, que começou ali com Tofol e teve agora e teve ajuda de Flávio Dino também tentando não deixar conectar a CPMI do INSS. Teve uma tentativa do próprio

Supremo Tribunal Federal de achar uma maneira de não colocar o Supremo, mas é irreversível. Nós estamos em um caminho sem volta. Há vários parlamentares que estão envolvidos, mas o Jordi conseguiu as assinaturas da CPMI, apesar de vários deputados e senadores estarem envolvidos. Então eu imagino, viu Pitoli, e a nossa audiência que nós estamos vivendo um momento muito especial. Não podemos achar que vai acabar em pizza, não vai.

Nós temos hoje a possibilidade da população, apoiando os nossos representantes, revertermos essa situação inicialmente no Congresso. Claro, a CPMI tem uma função enorme, principalmente no ano eleitoral. É verdade, mas o movimento que foi feito essa semana de trazer eh coerência ao nosso Senado Federal, inclusive trazendo paraa comissão de de a comissão de de ética do do Senado Federal a análise da performance do seu presidente. E olha, eu vou dizer uma coisa, Pitol, uma coisa me chamou atenção. Até o início dessa semana, todos os senadores dava desculpa dizendo: "Não, é o presidente do Senado, ele que não deixa que a gente". Eh, mas

e agora que foi protocolado paraa comissão de Ética a performance, a os erros de conduta do próprio presidente do Senado? Aí eu pergunto, quais senadores agora vão se esconder dizendo que é o regimento interno? E agora com esse mandado também apresentado no Supremo Tribunal Federal? As questões estão se fechando. E eu vou dizer uma coisa, gente, não vai ter jeito. Eles

podem retardar, eles podem bloquear, eles podem não convocar a sessão conjunta, que inclusive tem que analisar a questão do veto da dosimetria também, mas vai chegar o momento que eles vão ter que encarar a verdade, né, Pitoli? >> Sim, coronel. Aliás, Silvio, eh eu vou fazer o papel aqui de advogado do diabo, vocês vão me entender onde eu quero chegar. Eu não sei se não é melhor pro governo tentar instalar a CPMI e dominá-la, a exemplo do que fizeram com 8 de janeiro, né, nesse momento, porque existe essa possibilidade. A CPMI do INSS com Carlos Iana e Alfredo Gaspar é ponto fora da curva. Nós sabemos disso.

Não sei se é melhor o governo já encarar essa e tentar a sorte do ponto de vista de dominar a CPMI, né, ou esperar a delação de Vorcaro, que já está batendo a porta. Existe a possibilidade da troca de alguns membros, né, da da defesa de Vorcaro, mas todos já falam, embora não tenham combinado com o preso, que a delação deve acontecer. Enquanto isso, o Congresso vazio. Silvio >> Pitollei, esse ponto que você traz sobre se não é melhor para o governo instalar a CPMI e dominá-la, é amplamente debatido hoje em Brasília e, aliás, desde a semana passada. E os governistas defendem justamente isso e tem o apoio de uma parte de parlamentares do centro, centro, centro esquerda, que também temem a o próprio desenrolar do caso master. Vou vou vou explicar aqui do que

é que do que é que se trata. O governo eh compreende que dominando a comissão mista de inquérito e só não domina a comissão mista de inquérito do INSS porque levou um chapéu da oposição na véspera da instalação da CPMI. O governo entende que é é possível dominar com o apoio de alguns partidos do centro e a partir daí ter algo controlado ao longo do calendário eleitoral. Já quem impede a instalação da CPMI hoje em Brasília é um senhor chamado Davi Alcol Columbre. É ele quem impede porque tem telhado de vidro, porque teme que uma CPMI saia do controle. Daviel Columbi está correndo

do assunto Banco Master, assim como Hugo Mota, muito bem lembrado há pouco pelo coronel Gerson, que estava numa das mesas, naqueles converses eh londrinos regados a whisky caro e a Charutos, Hugo Mota estava lá numa daquelas mesas. Então, ah, os presidentes das duas casas que receberam receberam Daniel Vorcaro nas residências oficiais, isso consta das conversas já extraídas do celular de Daniel Vorcaro, de que ele esteve na residência do Senado e que ele esteve mais de uma vez na residência oficial da Câmara, Câmara já conduzida por Hugo Mota. Inclusive, num dos diálogos aparece eu e mais cinco empresários, mais seis empresários. Ele aí, isso varou a madrugada. Isso tudo está relatado nas conversas, nos recortes de conversas de WhatsApp que foram extraídos do celular de Daniel Vorcaro. Portanto, os dois presidentes

das duas casas legislativas temem a investigação. É importante esse ponto que você traz, porque é verdade, é fato. O governo tem esse cálculo político de que é melhor a CPMI neste momento porque é capaz de engessá-la, a exemplo do que já fez com a CPMI do 8 de janeiro. E pra finalizar, Pittole, quando a gente relembra desses convescotes londrinos, quando a gente relembra dessas mesas e pensa que lá estavam sim ministros do Supremo Tribunal Federal, Morais, Tofoli, o procurador-geral da República, o diretor da Polícia Federal, Hugo Mota, o terceiro homem na hierarquia da República. A gente pensa que eles foram responsáveis pela condenação de dezenas, de centenas de patriotas que lutaram pela descência naquele 8 de janeiro que terminou em vandalismo. Foram eles os

responsáveis pela condenação dessas pessoas, por alguns brasileiros que ainda não puderam voltar ao seu país, estão em outros países, por brasileiros que estão usando uma tornozeleira eletrônica neste momento no Brasil, outros que ainda acordam atrás de uma de uma grade, acordam numa cela ou atrás de um muro de concreto. Eles foram os responsáveis, inclusive senor Hugo Mota, que não honrou o acordo e não pautou a anistia durante um ano. Ola vô, ao mesmo tempo, ontem conversando com o senador Eduardo Girão aqui em Santiago, no Chile, falei pro pro dessa forma, falei: "Girão colocou uma batata assando no colo da turma, hein?" Porque, a exemplo do que o coronel Gerson Gomes abordou há pouco, né? Nessa provocação feita ao Conselho de Ética do Senado, está nas mãos daqueles que até agora falavam: "Ol, é al columbre que não pauta". Eu acho que

é hora do Senado se mexer também, hein, Olava? Eh, passou da hora, certíssimo, passou da hora, mas é al são fatores, nós vivemos um momento de mutabilidade de fatores, eh, gigantesco, uma rapidez de fatos gigantesco, essa rapidez gigantesca. Ontem o ministro André Mendonça profere uma decisão favorável para que os advogados de Vorcaro possam conversar com ele sem serem gravados. Em primeiro momento, você olha para isso e fala: "Tá bom, né, o estatuto da OAB, mas esta é a abertura pro início da tratativa da delação de Vorcar. essa mutabilidade, esses fatos novos, eles atuam diretamente na questão da de uma CPI dominada ou não pelo governo federal.

Por a obviedade e a clareza dos fatos estão tão expressas, as gravações, quando Alexandre de Moraes fala: "Não fui eu, não recebi, não fiz ligação". Mentira, mentira. A polícia, Polícia Federal laudou. Mentira. os fatos. Eh, a, o, o Silvio fez essa

colocação. A verdade, ela ela ela é perene, ela é insistente. A uma CPMI sob o controle do governo federal num ano de eleição, diante de fatos tão evidentes e tão provados, pode ser altamente desgastante. E eu preciso, Pitola, se você me permitir, voltar à fala do Borgo, que nos trouxe muito orgulho, muito orgulho. O que acontece naquilo que você colocou também em relação ao Senado, os meios jurídicos, os meios corretos, constitucionais previstos para fazer o equilíbrio, para fazer esse esses pesos e contrapesos em relação a ministro do STF, em relação a a essa promiscuidade de políticos, de detentores de poder dentro da República, eh, se venderem por tão baixo preço, suas convicções, eh, se mostrando juntos, enfim, participando dos convescotes.

Houve um silêncio institucional, um silêncio do Senado. Silêncio porque foi bem colocado. A Columbri deve, não quer, não quer não pelo país, não pela pela pelo institucional, mas pelo seu quintal. Seu próprio quintal é vergonhoso. Outro meio que poderia a gerar processos, gerar investigações é Paulo Gonê.

Mas Pitol, Silvio, Coronel Paulo Paulo Gon tava lá tomando uma cala junto com o presidente do Senado, presidente da Câmara, com ministro do STF, com o diretor da Polícia Federal, tava lá. O cenário é assim, amigo ouvinte, você confiaria que Paulo Gonê, depois de tomar um um um um um um uns on the rocks de single mocala, não sei se se fumou um charuto ou não, mas ali um pouco mais soltinhos, freios inibitórios baixados pelo efeito do álcool. Você confia que Paulo Gonê tomaria uma providência, uma uma providência efetiva, abrir uma investigação diante dos fatos escancarados de Tofol, de Alexandre de Moraes, do Banco Master, enfim, não cremos, mas a figura é bem simples. Pastor, ele tem a obrigação de cuidar das ovelhas. Mas quando o pastor toma o whisky com o lobo, a nossa confiança vai pro chão.