---
video_title: "Ainda que visto de Ramagem tenha vencido,há o pedido de asilo político | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: ZxG7TPkpk4k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZxG7TPkpk4k
video_date: 2026-04-18T15:00:57+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o visto de Alexandre Ramagem, que está vencido, mas isso não o impede dos direitos de ter um asilo político nos EUA.
  
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
com Alexandre Garcia, camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, Chará.

Bom dia. Pois é, Alexandre Ramagem tá lá nos Estados Unidos a disposição das autoridades de imigração, porque ele foi pros Estados Unidos, embora já com aquela condenação de 16 anos, com um passaporte válido e com visto de turista. O visto de turista de eh dura 90 dias, né? Porque nesse inter, enquanto estava lá, ele pediu asilo eh político, né? Perseguido político no Brasil, obviamente perseguido político no Brasil e agora venceu. Tem que

esclarecer isso, né? Eh, o visto de turista venceu, mas tem essa pendência eh no Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Só para recordar, ele ele era ele era deputado federal, né? Antes disso era o chefe da Agência Brasileira de eh Informação. Foi o que alertou o Palácio do Planalto várias vezes para que eh poderia haver algum quebra-quebra, né? Alertou. E antes disso, Bolsonaro

tentou nomeá-lo diretor da Polícia Federal. foi proibido de fazer isso. ministro do Supremo de outro poder impediu uma decisão eh administrativa do poder executivo, passando por cima do segundo artigo da Constituição que diz que os poderes são independentes, pois ele eh se baseou que em que Bolsonaro tava influenciando, queria ter influência sobre a Polícia Federal, porque era aquela fofoca de Mariele, aquelas histórias todas, né? Então, chega no Supremo como se fosse verdade. Supremo acredita em fofoca, né? Mas e aí? E tá

provado que não foi, né? E e aí Moraes mandou investigar, Polícia Federal investigou, terminou o inquérito, entregou pro Moraes. Nenhuma influência de Bolsonaro na Polícia Federal. Hum. Isso é é esse delegado aí manda fazer de novo com outro delegado. O outro delegado fez

deu o mesmo resultado. Bolsonaro não teve interferência na Polícia Federal. Agora Moraes sem sem saber o que fazer mandou pro procuradorgal da República que certamente vai mandar isso tudo pro arquivo. Não era nada. Tudo isso não pode nomear Ramagem, nada, nada. zero. E aí todo o prejuízo,

a família do Ramagem, por exemplo, tudo isso, quem quem é o responsável? Quem vai ser responsabilizado? Alguém vai ser responsabilizado? Pois é. Bom, ainda sobre Supremo tá com o ministro Nunes Marques, ele aceitou a denúncia contra aquele Marco Buzi que foi denunciado por uma menina, uma moça de 18 anos lá em Balinhar Camburiu de assédio sexual. Depois apareceram

denúncias semelhantes dentro do Superior Tribunal de Justiça. Ele tá afastado temporariamente. O tribunal tá pensando agora em afastá-lo definitivamente. Ele recebe mesmo assim lá acima de 40.000 por mês, fora os penduricários, né? mas já é réu de assédio sexual

ocupando um cargo desses. Não sei o que diz a lei em si, mas quanto maior o cargo, mais grave, né? Mais agravante, né? Quanto quanto mais iletrada a pessoa que comete isso, mais atenuante. Quanto mais informação a pessoa tem na cabeça de que não pode fazer isso, eh, que é uma agressão, é uma forma de agressão, de desrespeito, de desconsideração pela outra pessoa, né?

Enfim, tá lá nas mãos agora de Nunes Marques. Paraná. Teve uma pesquisa lá no Paraná que tá mostrando que a Gle tá tendo o mesmo desempenho que a Dilma teve na eleição pro Senado em Minas Gerais. Tá parecido porque tá vindo na frente, né? Tá lá o Álvaro Dias, óbvio, né? Depois do Álvaro Dias

vem o Deltan, ela tá atrás dos dois e tá meio empatada lá com o presidente da Assembleia. Só tá na do Alexandre Cures, só tá na frente do Felipe Barcos. A diferença dela pro Álvaro Dias é de 20 pontos, dela pro Deltan cinco pontos. E lá no Paraná é onde o Flávio, segundo segundo a pesquisa do Paraná pesquisa, tem o dobro de intenções de voto do Lula, né? Reciprocamente, Lula tem metade das intenções de voto de Flávio em números 63,8 a 32,8.

Aliás, o uma outra pesquisa eh fortuna, não, futura, futura Apex. Tá dando 48 para Flávio, 42,6 no Brasil. Aí eu vejo uma entrevista do José Adiru para Globo News que explica isso. José Dirceu disse: "Não, não é Flávio. O Flávio é Jair Bolsonaro. O Flávio é o

representante do pai. Ele falou delegado do pai. delegado que recebeu a delegação do pai para ser candidato. Em nome do pai, lá está o filho de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Valeu, xará. Querido, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.