---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 08/04/2026"
video_id: ZutN36-3Ph4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZutN36-3Ph4
video_date: 2026-04-08T20:16:35+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
เฮ

Auri verde Brasil. São 15 horas. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos

pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil. E no mundo, a rádio Auri Verde apresenta Radar Auri Verde Brasil. >> Apresentação Silvio Navarro.

>> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Está no ar o Radar Auri Verde. Agora são 15: 2 3:02 da tarde. Hoje, quarta-feira, dia 8 de abril de 2026. E nós vamos juntos até às 17

horas. até às 5 da tarde, levando notícias, opinião, análise, entrevistas, tudo com a marca da casa da direita aqui da Auri Verde Brasil. E você nos ouve também nos assiste no nosso canal no YouTube, pelo X, pelo Instagram, estamos em todas as redes sociais. Para você que já chegou, já chega aí, deixa lá o seu like, deixa o seu polegar, o seu joinha, manda um recado pra plataforma que esse conteúdo é relevante e precisa voar ainda mais longe. Para isso é o seu joinha que faz a diferença, igual o Abílio Santa Cruz de Brasília que já chegou, senhor Williams também. Manuela

com dois L. Margô Santos tá no Rio de Janeiro. A Vanete Duarte também tá por aqui. Leilane, Adelir é assim. Noemia, a Paulí, o Roger, muita gente chegando, a Rose Merlinha, Ana Agueme também, João Batista Francholi, muita gente que vai passar por este radar e com certeza vai deixar o seu joinha pra gente. E também

eu sempre peço para você compartilhar a nossa transmissão. É uma forma de você fazer a sua parte para que nós nesse ano tão importante de 2026, para que a gente vá ainda mais longe, levando a voz da direita. Compartilhe nos grupos de WhatsApp, manda lá pros seus amigos, pessoal do trabalho, você, aliás, que tá trabalhando agora de lá para cá, fazendo os afazeres domésticos, tá no seu serviço, tá acompanhando a gente pelo celular, tá recebendo a gente aí no e carinhosamente dentro da sua casa. É sempre muito bacana quando eu fico sabendo, quando eu ouço mensagens do pessoal assistindo a gente até pela televisão, pelo computador, no meio da tarde, fico muito feliz. Vocês fazem o radar a verde de segunda a sexta-feira, sempre a partir das 15 horas. E também

ao comentar aqui no nosso chat, ao fazer parte da nossa transmissão, coloca a cidade de onde você está nos assistindo, tá nos acompanhando. O Claudinei dos Anjos, por exemplo, tá em Jacuíp, na Bahia. O Antônio Coelho tá em Goiânia, capital de Goiás, assistindo a gente e o Zaqueu em Rondônia. A Rita de Valinhos, minha conterrânea, deve est aqui do lado na minha vizinha também. O Gilson tá em Uberlândia, Minas Gerais, e o Ismael em Natal, no Rio Grande do Norte. Muito

obrigado a todos vocês. Essa audiência no Brasil inteiro e também no exterior, esta a Auri Verde Brasil. E eu vou sempre reforçar aqui o convite para você que ainda não conhece a nossa comunidade. Você que sente que o Brasil tá se tornando um lugar estranho para quem defende família, fé, trabalho. Pois é, o isolamento é a estratégia deles para fazer você justamente desistir, mas nós estamos aqui e não vamos permitir.

Você não é um chato porque que é a verdade. Você é a sentinela desse país e a comunidade Aure Verde nasceu para garantir que você nunca fique órfão de representante. Criamos um porto seguro onde a ética e a coragem são as únicas regras para que você atravesse esse campo de batalha chamado 2026 com clareza e sem o filtro da militância. Então, garanta já a sua assinatura, entrea nossa fortaleza. Para quem tá nos assistindo, tem sempre um QR code que passa no cantinho da tela e você fica a um Qcode de distância do nosso time, da nossa a comunidade Auri Verde Brasil, que só cresce, aliás, a programação.

Tava acompanhando agora o ponta à direita, acompanhando as notícias do esporte, as notícias do meu time do coração com o time do Alan Carioca. Depois do radar tem o novo primeira página e você, claro, que sempre começa o seu dia com uma boa dose de verdade no jornal Auri Verde. Essa a nossa comunidade, tá feito o convite. Então vamos lá, vamos girar as notícias do dia e deixa eu ver, aliás, se já posso dar aqui boas-vindas ao Dr. Cláudio Cofone, que está nos estúdios da Aure Verde.

Agora sim, não, agora, agora sim consigo contato com o Dr. Cláudio Coffone, direto dos estúdios da Auri Verde Brasil em Bauru. Cláudio, sempre uma honra ter a sua companhia. >> Muito obrigado, Silvio. Boa tarde a toda audiência do Radar Aur Verde. Boa tarde

aos colegas de estúdio e a vocês audiência da do Radar pelo mundo inteiro. Boa tarde, estamos à disposição. >> É isso. Vamos lá. Vamos girar as notícias antes da Olha, nós vamos falar muito, viu, gente, hoje sobre caso Banco Master, sobre o ministro Alexandre de Moraes e sobre o que o senhor Lula da Silva andou falando sobre caso Master e sobre Alexandre de Moraes. Tem uma série

de novidades, notícias quentes. Só antes eu queria destacar rapidamente o editorial do jornal O Estado de São Paulo, que também fala de certa forma sobre o Supremo Tribunal Federal e sobre o papel do Senado. Porque o Estadão, um dos veículos da imprensa tradicional que parece ter despertado de um sono profundo depois de muito tempo, faz hoje um duro editorial mandando um recado claro e direto aos senhores senadores. aqueles que querem voltar para o Senado em 2027, aqueles que estão indo embora, aqueles que vão se aposentar da política depois do papelão que fizeram nos últimos anos na Casa do Tapete Azul, na casa de Rui Barbosa em Brasília. Mas o recado é direto sobre a análise do nome de Jorge Messias para a cadeira vaga no Supremo Tribunal Federal, deixada pela aposentadoria precoce de Luís Roberto Barroso. Precoce que eu digo porque

tinha idade para continuar se quisesse. Intitulado Senado tem o dever de rejeitar Messias. O editorial que vai passar, aliás, até na sua tela, diz o seguinte, eu vou ler um trecho. No dia 1eo de abril, o presidente Luís Inácio Lula da Silva enviou ao Senado a mensagem que oficializa a indicação do atual advogado geral da União, Jorge Messias, para a vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal, aberta após a aposentadoria de Luís Roberto Barroso. E Messias está leve pela formalização de sua escolha, como revelou a pessoas próximas, angustiada deve estar a sociedade brasileira diante da perspectiva de mais um despreparado para o cargo tomar assento na mais alta corte do país. O Senado tem o dever perante o

Brasil de evitar que isso aconteça e rejeitar Messias. A Constituição estabelece em seu artigo 101 que os ministros do Supremo Tribunal Federal devem ter mais de 35 anos e menos de 70 e possuir notável saber jurídico e reputação ilibada. Se pouco pode ser dito sobre a reputação de Jorge Messias, um ilustre desconhecido até os estertor estertores do governo Dilma Roussef, quando se celebrizou como Messias partícipe-se da artemanha para aboletar Lula na Casa Civil e assim conferir-lhe foro privilegiado no auge da Lava-Jato. É evidente que não há nada em sua trajetória profissional que sequer sugira que o indicado possua notável saber jurídico. O editorial é extenso e finaliza com as seguintes palavras. O

Senado tem agora uma nova oportunidade de mostrar compromisso com a Constituição e com o país. Se o fizer, deixará no passado décadas de leniência na aprovação de nomes claramente desqualificados para compor o STF, o árbitro maior do estado democrático de direito. Quando o jornal pisa na bola, a gente critica. Quando o jornal faz um bom editorial, a gente elogia. Eu elogio particularmente. Então, queria registrar

esse editorial porque ainda dá tempo dos senhores senadores que estão lá darem alguma satisfação para aqueles que os enviaram para lá, os eleitores. A maioria 54 a 7 anos e meio. São 8 anos de mandato e 1/3 tem mais 4 anos e meio pela frente. Cláudio, queria eh repassar a palavra para você. Se você quiser fazer algum comentário sobre esse editorial do Estadão. Como eu disse, eu

gosto de criticar e também de elogiar quando encontro boas referências nas páginas dos jornais. Silvio, você não sei se lembra, mas é famoso na história da humanidade, na história ocidental, que mais ou menos uns 40, 30, 40 anos depois de Cristo, o imperador Calígola de Roma, ele nomeou pro Senado romano o cavalo Incitatos. Isso aí uma das maiores vergonhas históricas. Tanto que acontecia 2000 anos atrás, e eu tô falando agora porque tá nos livros de história. O imperador romano Calígula nomeou para o Senado romano o cavalo dele, o Incitatus.

Por que que eu tô falando disso? Porque o Messias é um cavalo. Não, não, não, não. Ele é um burro de carga. Um burro de carga ideológico, um burro de carga partidário, um burro de carga aparelhado para levar o que o Lula e o PT mandarem levar pra frente. Ele é mais um que o

Lula busca inocular dentro do CSTF, tal qual fez com Zanin, seu advogado pessoal. tal qual fez com Tofol, seu advogado partidário, tal qual fez com Dino, seu comunista cúmplice, parceiro, que sumiu com todas as imagens do 8 de janeiro, enquanto ele era ministro da justiça. Então ele deveria ser preso por atrapalhar o curso do processo de investigação e desaparecer com provas de para investigação de quem teria causado quais tipos de danos e atividades ilícitas dentro do 8 de janeiro. E o ministro da justiça sumiu com tudo isso e negociou, recebeu o STF como parte do pagamento. Então, o Lula ele planta dentro do STF seus burros de carga que carregam a obrigação de defender primeiro a impunidade de todos os corruptos com os quais o PT faça negócios. Essa é a

primeira primeira função deles, blindar e proteger todos os corruptos. Afinal de contas, quando você fala a palavra corrupto, vem PT no meio. O PT tá na essência de corrupto. Então esse é o é o é o que me fez lembrar o Calígola 2000 anos atrás, imperador romano, pôr o cavalo em citatos como membro do Senado, desprestigiando o Senado, ridicularizando o Senado, provando que para ele o Senado era igual ao cavalo. servia mesmo é para produzir um estrume e vários desses senadores têm essa função negociata e rabo preso. Então, Silvio, o que eu

lembro é disse pouquinho da história romana e do cavalo status e mais uma tentativa de pôr um burro de carga, mas é legal o Estadão cair de pau e chamar alerta pros pros senadores e espero que a Globo também o faça, porque todos eles já entenderam que a gente tá falando faz semanas. Alexandre de Moraes. E esse o walquismo, esse esquerdismo já está com dias cordantados, vai tudo cair. Já mudou o vento, é outro grupo que chega no poder. O pessoal do poder mesmo tá nem aí com ideologia, quer dinheiro, mas não dá para sustentar a esquerda. Eles já

aprenderam isso. Então, os senadores que tiverem o mínimo de vergonha na cara e talvez alguma possibilidade de dignidade, eles vão impedir o Messias. E o Alculube faz o que o Aulub sabe fazer. Negocia a data para pôr a votação. Negocia. A culum é negociada. Só isso.

>> É verdade. E olha só, como disse, a indicação foi formalizada já ao presidente do Congresso Nacional, o senador Davi Columbri, é o presidente do Senado e consequentemente presidente do Congresso. Ainda não temos a data para esta sabatina ou chá de Comadres, porque até hoje tudo que se viu foi chá de comadres. tem inclusive um um beijamão, vamos chamar assim, porque o indicado costuma percorrer gabinetes dos senadores, costuma se reunir de forma privada, individual, com cada um daqueles que vão votar de forma secreta ao fim e ao cabo a sua indicação para o Supremo Tribunal Federal. Inicialmente, o nome é submetido à Comissão de Constituição e Justiça e depois vai ao plenário. Portanto, não temos essa data

ainda, mas com certeza neste semestre, e eu tava até aqui fazendo ali uma dupla checagem para ver se a gente ainda não tinha nenhuma data. Não temos mesmo, acabei de averiguar. E nesse semestre nós teremos essa votação. Por que estou dizendo neste semestre? Porque teremos o evento da Copa do Mundo de Futebol na metade do ano e depois naquele período de recesso parlamentar já é praticamente a campanha eleitoral, já começa a campanha eleitoral. Nós estamos em

pré-campanha por conta da legislação eleitoral e aí a partir de agosto oficialmente temos eleições no Brasil. com a possibilidade de renovação de 2/3 do Senado, provavelmente a maioria dos senadores estará nas suas bases nesse período, ou seja, no segundo semestre estarão lá buscando votos aqueles que querem voltar, que acham que tem condições de voltar, uma minoria sempre e a gente eh fala do Senado e a imagem do Senado hoje, infelizmente, enchovalhada, mas uma minoria, claro, pode ter pode ter um voto de confiança do eleitor. A partir daí nós vamos aguardar o restante. Bom, vamos girar as notícias então desta terça, dessa quarta-feira. Vamos falar sobre Alexandre de Moraes, vamos falar sobre o caso Banco Master. E olha, vou começar

com a seguinte informação publicada no portal G1, mas que também ganhou rápida tração, como a gente diz no noticiário, já circulou pelas emissoras de televisão, pelos demais portais de notícia. Eu mesmo, quando me deparei com essa notícia, era meio-dia, mais ou menos pouco depois do meio-dia, eu enviei um link até da reportagem ao Dr. Cláudio Coffany para que ele lesse, porque eu tomei um susto quando eu ouvi a notícia. Eu ouvi, tava na emissora na Globo News e li no G1. diz o seguinte: "O ministro Alexandre de Moraes enviou ao plenário da Corte para julgamento hoje, portanto, uma ação do PT que questiona limites para acordos de delação premiada. A ação foi apresentada

pelo partido, atenção senhores, em 2021 e quer delimitar constitucionalmente a aplicação da delação premiada". Ou seja, a partir da discussão, os ministros podem estabelecer regras ou restrições para acordos desse tipo. Morais é o relator do caso e liberou o processo para que o presidente da corte, Edson Faquim, marque uma data para julgamento presencial com manifestação dos demais ministros. Pedido de Moraes ocorre enquanto há uma discussão sobre a coordela ação premiada com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Rapidamente, em quatro tópicos, o que diz a ação para que eu possa ouvir, todos nós possamos ouvir o Dr. Cláudio.

Primeiro, as declarações do colaborador premiado, mesmo quando corroboradas por outras delações recíprocas, não poderão ser o único fundamento para ensejar decetações de prisões ou bloqueios de bens, por exemplo, ou sentença condenatória. do Estabeleça a garantia de que em todas as fases do processo o delatado terá a oportunidade de manifestar-se após o decurso do prazo concedido ao réu que o delatou. Três, as vantagens negociadas com o delator precisam estar previstas em lei. E quatro, que será considerado nulo todo o acordo de delação celebrado com o réu em prisão cautelar, manifestadamente ilegal, por falta de voluntariedade. Aí talvez more alguma parte dessa questão, mas é um assunto para Cláudio Coffony. queria ouvi-lo, por favor.

>> Silvio, eu vou eh fazer começar o comentar, depois vou pedir para você falar cada um dos tópicos. Aí eu vou comentando com a com a audiência. Pode ser, >> por favor. Então, primeira coisa, eh, vocês percebem claramente o modelo de manipulação que o ministro Alexandre Moraes adota nesse processo. Ele pega uma ação judicial que chegou no Supremo Tribunal Federal movida pelo Partido dos Trabalhadores.

O Partido dos Trabalhadores fez isso em 2021. 2021 nós estávamos em pleno governo Jair Bolsonaro. Em 2021 o PT estava num grande trabalho de retornar ao poder já com o Lula saindo da cadeia. Então nós temos aí uma estratégia política de autoproteção. Ele recebeu essa ação distribuída lá, caiu pro superministro Alexandre Moraes e ele botou lá na gaveta. Aí tocando a

vida agora nesse momento em que quase que semanalmente pelo menos duas novas vergonhas são expostas sobre o ministro Alexandre Moraes com Daniel Vorcaro preso preventivamente por ordem do ministro André Mendonça e com o André o o a imprensa comunicando que o Vorcaro tem interesse em fechar a colaboração dele até semana que vem. Tem nessa semana, ontem ou hoje já saiu lá que um juiz dos Estados Unidos determinou que não há sigilo nas questões relacionadas aos processos do Vorcaro lá nos Estados Unidos e que mandou pesquisar tudo que tiver relacionado a ele de propriedades móveis e imóveis pelo mundo inteiro para tentar bloquear e e garantir o juízo lá para pagamento de várias dívidas que porventura existen a existir. Então, nesse momento que eu acho que bate mais desespero ainda no ministro Alexandre Moraes, já tinha alguém da assessoria dele que ele deve ter falado: "Ó, o Vorcaro tá lá na cadeia e tá todo mundo falando e cada hora vaza aí uma informação sobre um telefonema meu, uma viagem, oito viagens de avião no jato dele, quatro sozinho e tal, tal, tal". Nossa, se se a colaboração, a delação premiada dele for muito pesada, que é o que um monte de gente espera, se as provas presentes ali no celular dele foram muito pesadas, e se o André Mendonça manda uma prisão preventiva para me pegar, porque eu já falei aqui, a minha percepção, um ministro do STF tem poder para mandar fazer prisão preventiva de outro ministro do STF. O André Mendoça para mim colhido muitas provas, substanciais provas, ele pode mandar fazer isso no curso do processo do inquérito. Por quê? Porque à medida

que ele pode perceber o ministro Alexandre de Moraes eh ameaçando o o alguma parte no curso do da investigação, atrapalhando, podendo sumir com provas ou gerando um clamor público muito exacerbado, tá previsto como motivos paraa prisão preventiva. Então, André Mendonça até pode fazer isso aí, nesse ímpeto de autoproteção. Alguém lembrou, o ministro falou: "Ministro, tem uma ação lá do PT que fala sobre colaboração dela ação premiada." Ele falou: "Opa, pega isso daí. Qual que é o tema?" Ah, pá, pá. Ah,

não, eu quero o seguinte, bota aí, vamos conversar. Aí ele senta competente intelectualmente, ele é senta com o juiz instrutor, assessor dele, fala sobre isso, chama o grande assessor dele, delegado Shor da Polícia Federal, pela primeira vez na história, um delegado da Polícia Federal vira assessor de juiz do STF, agindo como um juiz instrutor. É quase um incitatus dois, porque é burro de carga do que o Alexandre de Morais quer. proteção sobre o que a Polícia Federal faz. É isso que é o conhecimento, a competência técnica do delegado Shore. E o Alexandre Moraes

trouxe para proteger e para ser protegido um delegado. É a primeira vez na história do STF que isso acontece. Aí conversando ali fala assim: "Nossa, ministro, na investigação pode ter um monte de coisa aí dá prepir pro senhor". Então ele faz essas quatro propostas. Isso para mim é autoproteção. Isso é falta de

vergonha na cara. Isso é prova do absoluto desespero. E cá entre nós tem mais coisa aí. Silvio, dos quatro itens você citou. Vamos ao primeiro, por favor.

>> Vamos lá. Eh, vou trazer aqui o primeiro item. Olha, as declarações do colaborador premiado, mesmo quando corroboradas por outras delações recíprocas, não poderão ser o único fundamento para ensejar decetação de prisões ou bloqueio de bens, por exemplo, ou sentença condenatória. Então, na hora que o ministro Alexandre Moraes traz como relator dessa dessa ação no STF essa proposta, ele fala o seguinte: "Não dá para prender ninguém, não dá para bloquear patrimônio de ninguém se um delator, um colaborador falar contra a pessoa, mesmo que outros falem também". Então ele tá dizendo o seguinte: "Colaboração premiada, delação premiada". Na visão do Alexandre Mor fez

assim um virou uma coisinha só para você lembrar ou para você saber. A colaboração premiada, que é a delação premiada, ela existe na na legislação brasileira dentro da lei de combate às organizações criminosas. Ela aparece ali no artigo 2º como um dos meios de obtenção de prova. Presta atenção. Colaboração premiada, delação premiada é exclusivamente um meio, uma maneira de obtenção de provas.

Com as provaseridas, obtidas, o juiz analisa e toma as decisões. Então ele tá dizendo que esta prova, que é a fala deles, mesmo que com outros falando, não basta, é pouco. Já te digo o seguinte, Silvio, se for para salvar o Alexandre Moraes, não salva. Por quê? Ué, porque o que o Vorcaro pode falar? Ele fala assim:

"Não, ele foi na minha casa, no meu apartamento em Campos Jordão, porque o Moraes tinha um apartamento em Campos Jordão no valor de 4 milhões que ele comprou em 2017. Ele não, a esposa dele, ele é pobre, a esposa dele. Agora, em abril do ano passado, ele comprou apartamento do lado, é um apartamento duplex. Então ele comprou outro duplex pelo mesmo preço, os 3 4 milhões ele pagou, tá lá na matrícula, na escritura, no cartório. Mas os outros vizinhos do prédio falam que um apartamento lá, que nem o dele, vale 7 milhões. O dele ficou

por quatro. Tudo bem, gente, ele não pagou sete, ele pagou só quatro, mas os vizinhos vendem por sete. Aí tá lá em Campo Jordão, que ele tem esses dois duplexos geminados, ele pega e o Vorcaro fala: "Então, sabe aquele dia que ele tava aqui? Ele veio falar comigo. Ele falou A, B, C, D, E, F, G, H, I, J. O

que o Vorcaro falar disso daí, o Alexandre Mores vai dizer: "Mentira, eu não falei, eu não falei nada disso não. Ele tá dizendo que eu falei sobre o Banco Central, nada disso. Eu tava com ele discutindo sobre quando Internacional ganhou do Corinthians, porque eu adoro o futebol, sou corintiano," diz o o Alexandre Moraes. Então, não tem nada a ver. Presta atenção. Fica a voz do Vorcaro falando o

que foi discutido versus a voz do Alexandre Moraes. Se ele falasse dizendo que é mentira. Se fosse só isso, não dá para alguém usar essa informação, nem com outros falando. Eu sou o Ciro Nogueira. Eu estava na reunião com o Dariel Vorcaro e o ministro Alexandre Moraes, que nem tá na mensagem. E o e eu ele falou o

seguinte aí fala tudo lá o Cío Nogueiro, bate com o que o Daniel Vorcaro falou, mas é diferente do que o Moraes falou. Só os três estavam na reunião, ninguém gravou, ninguém filmou. Aí o que o Alexandre Moraes propõe é: "Meus cúmplices e amigos do STF, a voz de uma pessoa não tem mais importância". Então ele reduz. Mas eu digo o seguinte, se viu, no caso do Daniel Vorcaro, não é apenas o que ele fala. Nós sabemos são

oito ou nove celulares com milhares de imagens, vídeos e mensagens dentro. Isso daí é prova que dá para rastrear, dá para verificar, dá para pedir geolocalização, dá para fazer um monte de cruzamentos, informações, como por exemplo, ele tá vindo para falar comigo, aí descobre que na naquela manhã ou no dia anterior o jato dele pousou em Brasília, dele vorcamo, aí dá a entrada do do Alexandre Moraes lá na área VIP do aeroporto de Brasília, que é outra fonte de formação. Aí mostra que o jato se deslocou, chegou em São Paulo às 10 da noite do dia anterior. Aí mostra que o Alexandre Moraes saiu e passou pela área VIP do aeroporto de Congo de São Paulo. Dá para cruzar outras informações e provar que o que ele falou junto com as provas do celular e as demais provas corroboram o que ele falou, porque o colaborador premiado, delator tem que apresentar meios de prova. É isso que ele tem. Então, esse

primeiro item, o Alexandre Moraes tenta desmontar quando é só verbal para dizer o seguinte, tudo que o Vorcaro falar que ele conversou comigo e eu com ele sem prova não vale nada, mas ele tá se protegendo. Segundo item, Silvio, >> vamos lá. Eh, Cláudio, vou te pedir um segundo porque nós temos mais três itens e temos a sorte de tê-lo hoje no nosso radar para fazer uma análise minuciosa do que é que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal nesse momento. Mas agora 15:30, são 3:30. Deixa eu só conversar um pouquinho sobre saúde. Abri

aqui um minuto para falar sobre saúde. E olha, gente, algumas alterações na frequência cardíaca são consideradas normais. Coração é um órgão incansável, trabalha 24 horas por dia pelo bem do nosso organismo. Acontece que de tanto trabalho é possível que algumas vezes ele acabe perdendo o compasso. E aí quem tá passando por aqui hoje é meu amigo Daniel para falar sobre o magnésio. O

magnésio ajuda na prevenção da arritmia cardíaca, não é isso, Daniel? Como vai você? >> Eu tô bem, graças a Deus, Silvio. E você? Tá bem animado, forte, o coraçãozão tá bom.

>> Animado, forte, focado, cheio de energia, com duas cápsulas de magnésio 5.0 por dia. >> É muito prático, né? Apenas isso. Duas cápsulas, nada mais. Eh, que que que

acontece? Você falou de arritmia. Arritmia, para quem não sabe, é quando o coração sai do ritmo e aí tem esse problema de arritmia. Uma hora dispara. Tem gente que acorda com o coração disparando a 1000. Ou então uma hora ele

ameaça parar. Meu Deus do céu, dá até um frio na barriga só pensar. Outra coisa, o magnésio ajuda a equilibrar essa questão do ritmo cardíaco. O magnésio ajuda na elastina também. É esse outro outro benefício. Você já ouviu alguma

vez essa expressão elastina, Silvio? >> Essa eu não conhecia não, viu, Daniel? Ó, o nome vem aqui, ó. Elastina. Elástico.

Elástico. O nosso coração precisa de elastina. Não só o coração, mas todos os músculos do corpo. Para quem não sabe, o coração é o músculo. E a elastina é que dá elasticidade nos músculos e tendões.

O magnésio é um dos principais responsáveis na produção de elastina. Então, por isso que muitos médicos falam que o magnésio é conhecido como amigo do coração. Se você quer cuidar do seu coração, use esse suplemento, mas não usa qualquer um, não. Usa o melhor. Usa o 5.0 da

Lírius. Magnésio, 5.0 da Lírius. cinco tipos diferentes de magnésio, todos eles na forma quel magnésio queato vai cuidar da saúde do seu coração na prevenção do infarto e ajuda também nosso cérebro, ajuda a melhorar a memória, diminui a ansiedade, porque quando você diminui a sua ansiedade, automaticamente você tá beneficiando quem? Seu coração. Porque a

pessoa ansiosa, coração da pessoa ansiosa, é, ele sofre, viu? Não é fácil. Use esse suplemento, não tem contraindicações, toda a família pode usar. >> É isso, Daniel. Agora, para quem tá ouvindo, a gente, tá assistindo a gente em vídeo, Daniel, e o número já passando pela tela, aquela condição especial que eu sei que você trouxe, >> tem o número é ligação gratuita, 0800.

Então você já pode ligar do seu celular agora mesmo, 0800 787 4040. Vou repetir. 0800 787 404 40. Para quem ligar agora, vai ter uma promoção especial. Você só vai pagar 20% do valor. O frete é grátis, tá bom?

Eu entrego rapidinho, não cobra frete. Parcela se você quiser. E tem o descontão de 80% de desconto. É preço de fábrica e ainda tem presentes. Você ganha uma cafeteira portátil, ganha caneca a verde, ganha creatina para fortalecer massa magra. 0800

787 404 40. Liga, liga, liga. >> Valeu, Daniel. Magnésio 5.0 é da Lírios Suplementos. Agora 15:34,

fazer uma rápida pausa no rádio. Seguimos ao vivo no YouTube da Auriverde Brasil. Continuando com a análise minuciosa que Cláudio Coffone traz pra gente a sobre essa ação que o ministro Alexandre Moraes tirou da gaveta, uma ação de 2021 proposta pelo PT para limitar o instrumento da delação premiada no país. Lembrando que nós estamos diante da possibilidade, repito sempre, da delação, da colaboração, o termo correto, colaboração do banqueiro Daniel Vorcaro, que seguramente, se for de verdade, se for séria, se for para valer, vai implicar o próprio ministro Alexandre de Moraes. Cláudio, posso trazer mais um ponto aqui paraa sua análise da do daquele ponto a ponto da ação que o PT propôs, >> por favor.

Ponto dois, que estabeleça a garantia de que em todas as fases do processo o delatado terá oportunidade de manifestar-se após o decurso do prazo concedido ao réu que o delatou. Uma das coisas mais importantes que nós temos no direito, na sociedade ocidental, principalmente nos últimos 150, 200 anos, é o chamado devido processo legal. Devido processo legal, eu sempre lembro o seguinte, um processo judicial ele é parecido para ficar bem acessível a todo mundo, com o jogo de futebol. Tem um time versus outro time. Os dois times querem ganhar o jogo. Os dois

times estão dando sangue, correndo, batalhando para ganhar o jogo. E vamos até dizer que o bicho, o o valor do prêmio é muito alto. No meio tem um juiz que vai analisar como cada um dos lados está jogando e vai apontar quando alguém descumpre a regra. Ou seja, para ter um juiz tem que ter um conjunto de regras. E esse conjunto de regras, eles tem que ser conhecidas do lado do time um e do lado do time dois e pelo juiz e por todo o mundo da torcida.

Então, o devido processo legal na justiça é a mesma coisa. O estado vira para alguém e fala: "Você foi preso pela polícia e você tinha uma quantidade de drogas. Então você foi apontado pela autoridade poslical como traficante de drogas". E isso chegou no Ministério Público e apresentou pro juiz uma denúncia. Então nós vamos analisar se é verdade ou não. Você tem um

advogado de defesa que vai te defender e vai questionar tudo que ele pode. Tem o Ministério Público que vai te acusar e vai acusar de tudo que ele pode. E tem o juiz que tá no meio, que não defende nem um lado, nem outro lado, mas veio verificar se todo mundo segue a regra do jogo. Então o que o ministro Alexandre Moraes está falando é garantir o devido processo legal. Ele quer deixar o óbvio que não existe nenhum inquérito que o ministro Alexandre Moraes é relator. Não

existe em nada dos processos nos quais o ministro Alexandre Moraes cuidou contra as pessoas do 8 de janeiro. Nem nada que ele fez em relação devido processo legal. No caso do julgamento do presidente Jair Bolsonaro e em todas as outras pessoas inquéritas fake news não tem devido processo legal porque o ministro Alexandre Moraes desobedece a lei ostensivamente. E ele tá falando o que então nessa proposta? Que toda vez que for dado algum prazo pro colaborador, pro delator premiado falar, deu o prazo para ele, automaticamente tem que abrir prazo depois pra pessoa que ele tá falando.

Gente, para nós no mundo normal, é óbvio, eu cuido de vários processos, processos cíveis principalmente, processos também criminais. Você peticiona, o juiz concede prazo, senão a gente pede nulidade, cerceamento de defesa. Mas ele tá buscando garantir que toda vez que o que que o colaborador delator falar e der um prazo, tem que garantir. Óbvio que Alexandre Moraes tá falando isso desesperadamente para se proteger. Olha o nível do desespero do cara. Mas você acha que é

só ele que está desesperado? Não tem mais ministro do STF desesperado, mas só ministros do STF estão desesperados também, não. Dezenas de deputados federais, dezenas de senadores, dezenas de ministros, governadores, secretários estaduais de presidentes de autarquias e um monte de gente estão desesperados com o que o a Daniel Vorcaro pode falar. Então, na verdade, o ministro Alexandre Moraes, ao propor esse essa consolidação do devido processo legal para quem é objeto de alguma manifestação e delação premiada, ele tá batalhando para trazer um monte de gente para falar assim: "Opa, apoiamos o que o Alexandre Moraes faz". É isso que ele tá fazendo no mundo normal, sem perseguição política por parte do do STF. sem perseguição

política por parte de juiz de cabreço da STF. Isso daí seria desnecessário. Mas no mundo da perseguição política do Alexandre Moraes, ele ele põe isso daí e ele atrai um monte de gente de Brasília para falar: "Eu tô do teu lado, Xandão, é a chance que eu tenho de livrar o meu da reta". Simplificando, Silvio. Pois é, mais um item aqui, Cláudio. As

vantagens negociadas com o delator precisam estar previstas em lei. Bom, acho que fala por si só, né? Então, existe um princípio básico da Constituição brasileira no artigo 5º, aquele que tem como cabeça como capot. Todos são iguais perante a lei, independente de raça, cor, crédito, pá, pá, pá, pá, pá, pá. todos são iguais perante a lei. Lá tem o seguinte, eh,

ninguém será obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude de lei. Então, ele fala que qualquer acordo que seja feito com o colaborador delator premiado tem que estar previsto em lei. É o que o Silvio já comentou, é óbvio para todo mundo. Mas por quê? Eu pergunto, Silvio, alguém já ouviu falar da possibilidade de o ministro do STF ser julgado num processo de justiça criminal por algum tribunal no Brasil? Eu acho

que não. >> Não que eu saiba, Silvio, ministro do STF só pode ser julgados pelo STF com a denúncia do procurador geral. Mas nós temos a lei do impeachment que é lá de 1951 que fala sobre os crimes de responsabilidade de o ministro da STF e ali tem elencado quais são as situações. Então não tem lei para poder julgar o ministro da STF. O quê? Não tem lei para julgar ministro

da STF. Tem, tem sim brasileiros. Claro que tem. Mas o STF é esse daí, onde Gilmar Mendes na na no julgamento lá da prorrogação da CPMI do INSS, ele fala, ficou mais bravo brigando, puxando a orelha dos deputados, senadores que estavam lá no plenário de CF sobre vazamentos do que sobre os crimes que roubaram milhões e bilhões de reais dos cidadãos. O ministro Jumarmente tá andando e andando paraa corrupção.

Ele brigou por causa de vazamento. Mas sabe por que ele brigou por causa de vazamento? Porque eles querem usar esse argumento para lá na frente anular tudo. Eles ficam pensando várias coisas. Então, nesse pensar várias coisas, eles falam o seguinte: "Pera aí, só pode fazer no acordo que tem lei." É, mas se

a gente, por exemplo, discutir que não tem lei falando que tem como julgar o ministro da STF, a gente recorre para quem? Vamos supor que sou eu. Eu, Alexandre Moraes. Ué, meu advogado tem que recorrer para STF. Ah, e quem decide é nós da STF.

Então, então não dá pra colaboração premiada, a delação premiada, não dá pro André Mendonça, que é ministro STF, tentar fazer alguma coisa que de repente não tem uma lei dizendo, né? É, talvez não. Pronto, Silvio, surgiu o impasse e o direito é feito de impasses. O direito é feito de nós buscarmos no devido processo legal. lá naquela regra, ninguém será obrigado a fazer ou deixar de fazer algo senão em virtude de lei. A

gente fica procurando várias situações de contradição. Então ele tá plantando mais uma mina explosiva para depois tentar usar eventualmente num caso aberração paraa defesa não só dele, como essas centenas ou dezenas ou centenas ou milhares de corruptos que mamaram na teta do do Vorcaro. Por isso que ele põe essa coisa que para nós honestos, com caráter, gente normal, a gente fala, é óbvio que só pode fazer o que tá na lei, porque a gente acha que a lei prevê tudo, não querem leis assim, se o céu não tiver com a temperatura de 23º e tantas nuvens e pá pá pá, não pode fazer não sei o quê, entende? Eles querem puxar filigrana, Silvio. Esse é mais um caminho de defesa que eles estão criando.

>> E agora a derradeira e a pergunta que parece implícita aqui, mas vou fazê-la. Cláudio. Olha só. Será considerado nulo todo acordo de delação celebrado com réu em prisão cautelar manifestamente ilegal? A pergunta que fica é, ou seja, se eventualmente a delação, ou melhor, se a cautelar, se a prisão cautelar for considerada ilegal, a delação cai. É

mais ou menos isso. >> Exatamente. E aí a primeira pergunta é: será considerada nula tudo que decorrer de de delação fruto de uma prisão de uma pessoa presa de maneira cautelar e e sem voluntariedade? Eh, eh, se for julgar que a prisão cautelar foi indevida, Silvio, quem é que julgaria se ela foi devida ou indevida? O próprio STF nesse caso, por exemplo, >> sabe aquele STF que votou contra o parecer do André Mendonça pela prorrogação do CPMI, deu seis votos ou sete votos a favor da contra a prorrogação e só o o André Mendonça e o Fux foram a favor da prorrogação, os outros todos foram contra. Esse é o STF

que de repente falaria levantarse iam algumas dúvidas, alguns questionamentos que eventualmente o ministro André Mendonça teria forçado a barra em empreender cautelarmente preventivamente o Daniel Vorcaro. Eles vão alegar, mas não tinha prova de que ele estava fugindo. Podia ter pego o os celular, o podia ter pego o os passaportes dele, botar ele com tornozeleira, podia pôr ele em domiciliar em casa, com drone sobrevoando, com policiais federais em volta da casa dele. poderia proibir ele de acessar celular, poderia tudo que eles fazem pro Bolsonaro, ele pode falar, podia ter feito isso com ele, ele não fugiria, estaria preso, mas respeitada a dignidade da pessoa humana dele. O que você fez foi abuso e autoridade, André Mendonça, tua prisão foi manifestamente legal. Aí bota no plenário para votar.

decano pede para falar primeiro, aí vem Gilmar Mendes e descasca tudo. É um absurdo, não pode. Depois vem Alexandre Morais, descasca. Depois vem Zanim, descasca. Vem o Dino, sobe na mesa, sapateia, descasca. Aí vem a Carmen

Lúcia que baixa a cabecinha, vota tudo que os homens manda. Mulherosa obedece os homens de cala boca. Carmen Lúcia destruiu a figura feminina da STF, virou pet dos cara. Aí vai lá o Nunes Marques, então fecha com ele e aí toma de novo. Fux e Mendonça perdem. A manifestação, a prisão do

Vorcaro pode ser considerada manifestamente ilegal por essa organização jurídica desvirtuada que virou esse pessoal da STF. Anula e anula tudo, Silvio. Você vê que coisa espetacular, Silvio. O negócio do Brasil é ser corrupto e juntar com ministros do STF. Não tem nada mais espetacular. Olha o pedido que

esse cara fez, cara. E tem a questão da voluntariedade. Quando a gente estuda a colaboração premiada dentro da lei de organizações criminosas como meio de obtenção de provas, Silvio, a voluntariedade é essencial. Mas, Silvio, é tão ridículo ter que falar dessa sacanagem ostensiva das decisões desses ministros. Por quê? A gente lembra do do

dos irmãos da JBS sentados lá numa mesa, perninha cruzada falando sobre o Lula com 80 milhões, conta propina. Dilma também, advogado do lado. Tranquilo, Silvio. Que que eles fizeram com essas delações todas? Anularam.

Então, Silvio, brasileiros, o que o Alexandre Moraes faz? Você não espera mais nada. Ele perdeu toda a capacidade ter o mínimo de vergonha, bom senso, respeito ao devido processo legal, a qualquer imagem, mas ele tá tão afundado na lama que ele não tem alternativa. Agora ele tá tentando trazer os colegas para protegê-lo. É o quem tá assistindo, Silvio, mais um show de vergonha. Último

detalhe, o Faquim pode não pautar isso nessa semana, nem na próxima, nem nesse semestre. Ele pode nem pautar isso daí que eu não sei se eu confio no faquinho. Tá bom, vamos ver. É verdade. Cláudio Coffon desenhou, como a gente diz, tudo aí, ponto a ponto dessa sacada, entre aspas, de Alexandre de Moraes. Sacou uma ação de 2021 do PT,

quando ele pode ser um dos principais nomes citados numa delação premiada. Ele saca uma ação do PT para limitar o instituto, o instrumento da colaboração premiada. Agora são 15:50, faltam 10 minutinhos paraas 4 da tarde. Deixa eu falar mais uma vez com você sobre saúde. E olha só, você que se acostumou com algo que não deveria, né? Dores, gente,

não é normal sentir dor, viu? Isso mesmo, dormí aqui um depoimento da Joana Souza. Ela tem convivido com dores e está interessada no magnésio. Olha o recado que ela enviou pra gente. Vamos acompanhar.

Eu me chamo Joana Souza. Eu trabalho com jardinagem, com limpeza de terreno há cerca de 3 meses. Eu cuido sozinha dos meus dois filhos porque eu sou separada e eu ando muito estressada. E além disso apareceram dores no meu na minha coluna. E são dores que me impedem até de trabalhar, mas eu não posso parar. E eu

ouvi dizer que o magnésio ele é muito bom para essas dores, só que eu não tenho condições financeiras, nem tenho cartão de crédito. Existe a possibilidade de vocês fazerem uma condiçãozinha melhor para eu poder fazer a compra dele? >> Ah, pera aí, então. Deixa eu chamar meu amigo GG aqui nessa quarta-feira passando pelo Radar Auri Verde. GG, vamos fazer uma, vamos dar uma ajuda pra Joana. GG.

>> Vamos com certeza, meu amigo Silvio. Boa tarde para você, para todo mundo que tá nos ouvindo aqui. Ô Silvio, é aquilo que a gente sempre fala, quem tem dor tem pressa. >> E a dor é impressionante. Não é só ela que incomoda, né? Incomoda também aquilo

que ela causa, a inflamação no seu corpo, o estresse. Tem gente que fica até meio depressivo. A gente ouve vários relatos de pessoas que ficam assim. Por quê? Você não consegue ir atrás dos seus objetivos.

você não consegue dormir direito, aí tem filho para cuidar, você tem que fazer tudo ao mesmo tempo, né? A mulher quando ela e é eh separada, enfim, mãe solteira, eh mãe sola, tem que ficar cuidando das crianças, às vezes não pode contar com com outras pessoas. Então um problema gera outro problema. No caso dela, você vê o seguinte, ó, nós vamos fazer uma condição muito diferente. Aliás, eu vou fazer o seguinte para quem ligar agora 0800 787 4040. Presta atenção, gente. Ó, eu

vou ajudar essa ouvinte, a Joana, e vou ajudar os 50 que ligarem agora, tá? Com condição especial, porque a gente sabe que o magnésio ele é fundamental para você que tá sofrendo com dor, estress, ansiedade, insônia. E aí o que você entendeu o que você precisa, o que você quer, na verdade é uma oportunidade. Então eu vou te dar essa oportunidade. Você vai ligar, vai falar que eu vi aqui e aí você não vai pagar nada. Não paga

nada. Agora presta atenção, ó. Você que tá desempregado, você que às vezes tá com as contas já batendo aí na sua porta e você não sabe mais o que fazer, você liga, pode ligar, pode ligar, fala que você ouviu aqui e aí tem uma condição muito diferente. Você vai receber primeiro magnéstio, depois você paga. Primeiro recebe e depois paga. Não paga

nada agora, gente, depois você vai negociar com a gente aqui. Pode pagar no boleto, no cartão de crédito. Eu consigo um desconto de até 80%. Mas eu quero que você use primeiro. Então vamos fazer assim, ó. 50 ouvintes que ligarem agora

0800 787 4040 é no fiado hoje. Silvio, usa primeiro, paga depois e ainda ganha a criatina e a cafeteira portátil. 0800 787 4040, meu amigo. >> Valeu, GG. Baita condição especial hoje, hein? 08787

4040. Ligue agora Magnésio 5.0 da Lilios Suplementos. E a gente faz uma pausa no rádio e seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Girando as notícias do dia e ainda sobre o mesmo tema, ainda sobre Banco Master, ainda sobre Daniel Vorcaro, delação que pode envolver o ministro Alexandre de Moraes. Notícia também fresquinha,

notícia que chegou agora a pouco. O presidente Lula da Silva deu uma entrevista no final da manhã e o presidente afirmou que veja, ouçam essa notícia, acompanhe. Olha só o que disse Lula. Disse que mais gente, entre aspas mesmo, ele usou essa expressão, mais gente deveria acompanhar os depoimentos da delação premiada do dono do banco master, Daniel Vorcaro. Porque pode ser, abre aspas de novo, fala do Lula, tá?

uma delação comprada. O presidente disse que é necessário pegar a bandidagem do Vorcar. Eu vou ler a frase aqui para não restar dúvida. Quando eu falo aspas, tá saindo da boca do presidente de turno do país. Tem que prestar depoimento com testemunha. A delação. Tem gente que

fala que o Vorcaro não pode fazer delação. Vorcaro pode fazer delação e e delação é sempre delicada. Tenho que fazer uns ajustes na gramática no português. Perdoe. Vamos lá. Tem gente

que ter tem tem que ter mais gente acompanhando porque pode ser uma delação comprada. É preciso ter cuidado com delação. Temos que pegar a bandidagem do Vorcaro. Está preso, mas ainda tem muita coisa para ser descoberta. Dinheiro dos estados no BRB, envolver o BRB. São 12

bilhões que a gente não sabe de onde saiu. Ele deu uma entrevista ao portal ICL Notícias. Olha, falou sobre outros temas na sequência que eu não vou entrar exatamente no mérito, porque aqui eu acho que já tem um ponto e eu queria ouvir o Cláudio. Bom, o presidente Lula da Silva, Cláudio, tá dizendo que precisa de testemunha para, ele quer o VAR, ele quer que alguém vá conferir a delação do Vorcaro em loco, em loco, sendo que no próprio instrumento da colaboração, quem aceita os termos precisa provar o que disse, não é isso? Mas o Lula já está dando ali um um caminho, ele tá apontando para um caminho político para dizer que o que o Vorcaro vai falar pode ter sido comprado. Ou seja, quem é que o Lula

está defendendo nessa hora? Eu tenho certeza absoluta que os parceiros dele do Consórcio de Poder que usam TOGA. Olha, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, ele, eu acho, eu acho, é minha opinião, eu acho que ele é muito mau caráter, mau caráter, tá? Porque ele é presidente da República. Agora, Silvio, nós já temos ele sendo presidente há quase 12 anos, são quase três mandatos completos.

Ele já foi deputado federal, ele já foi presidente de um partido, ele tá na vida político partidária faz mais cerca de 50 anos. Então quando ele fala isso daí ele tá tentando contra as instituições brasileiras, ele tá tentando, atentando, atacando, blasfemando e propagando ódio em relação às instituições brasileiras. Ele tá falando que uma delação premiada, uma colaboração premiada que está sendo desenvolvida sob a regência do ministro André Mendonça, que é o ministro da Suprema Corte Brasileira, e uma uma delação premiada que foi única, porque pela primeira vez foi feito um acordo, a procuradoria geral da República está lá participando junto com a Polícia Federal, normalmente fazem isoladamente, juntou os dois grupos Então ele tá dizendo que uma delação premiada, uma colaboração feita sob a regência de um ministro do STF, sob a participação e atuação incisiva da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República pode ser comprada. Então ele tá dizendo que esse pessoal da Polícia Federal, esse pessoal da PGR, procuradoria Geral da República e esse ministro do Supremo são venais, corruptos, subornáveis, podem ser comprados. O presidente, chefe do poder executivo, tá falando isso.

Esse homem, óbvio que ele tá falando isso para jogar pra plateia de ignorantes, que muita gente não tem conhecimento, é ignorante, pra plateia de mau caráteres, pra plateia de burros de carga ideológicos dele, do petismo, pra plateia de cúmplices e para dar material pra imprensa comprada, subornada e os influenciadores comprados, subornados poderem divulgar, porque pouca gente vai fazer o que a gente faz, o radar a verde, que descascar a verdade. Então, o presidente Lula, gente, presta atenção, ele acusou possibilidade do ministro da PGR, da Polícia Federal serem subornáveis e corruptos nesse processo. Essa primeira coisa inaceitável. Se tivesse vergonha na cara alguém da associação da Polícia Federal, a Associação dos Membros do Ministério Público Federal, faria uma manifestação para defender a categoria da Polícia Federal ou dos procuradores da República. Ninguém precisa fazer para defender o STF. Não tem associação da STF. Eles

falam e todo mundo cala a boca. Isso é, isso aí tem que ser feito, certo? Mas ele ele atacou as instituições, chamou chamou de corruptas. A segunda coisa que eu tenho que alertar vocês da audiência, ó, tem que ter plateia, tem que ter audiência porque pode ser comprada. Eu falo que ele é mau caráter na minha opinião, porque ele sabe, Silvio, que toda colaboração premiada por lei é obrigatoriamente gravada em áudio e vídeo acompanhada por advogado.

Se é gravado em áudio e vídeo, Silvio, é só não fazerem com a colaboração, com os vídeos, o que esse menteecapito mentiroso que o presidente da República faz, colocando sigilo de 100 anos no cartão de crédito da Janja, sigilo sei, décadas, não sei do que, sigilo não sei do que, sigilo sei do quê, sigilo, não sei do quê, sigilo. Ele bota sigilo em tudo. mentiroso que mentiu na na na campanha eleitoral dizendo que que ele não concordava com sigilo. É só deixar público do o material, todo mundo pode acessar, mas ele vive do mundo da corrupção e da mentira que ele cresceu nos últimos 50 anos. Então ele fala essa aberração, mas ele fala, Silvio, dentro de um processo de eh desmerecer. Isso é uma tática diária

da esquerda. Você ataca, você nega que ocorreu alguma coisa, aí você ataca a pessoa que está falando e você informa mentiras, você desinforma. Ele tá falando isso porque o Daniel Vorcar vai falar do quanto que o PT da Bahia é cúmplice do Banco Master. Silvior, nos bastidores aqui em São Paulo tem um monte de gente que fala que o PT com Rui Costas, Jaques Wagner, Lula, com o Galípulo, com esse pessoal começou a montar um banco deles para esse banco que é o master crescendo, crescendo, crescendo e chegar englobar partes substanciais do dinheiro brasileiro para poder enfrentar o Itaú Bradesco, Santander, Caixa Econômica Federal e e Banco do Brasil, porque seria um banco controlado pelos petistas. Então tem um ódio de muita gente sistema bancário quanto o processo do Daniel Master, do Daniel Forcaro, porque eles vêm a digital do PT em tudo ali. Então

ele nega isso daí, Silvio, porque na hora que o o o Vorcaro falar alguma coisa do PT, ele vai dizer: "Eu falei ó lá, ó, tá comprado". É isso, Silvio. A cortina de fumaça de quem vive desobedecendo a lei pelo simples fato que ele sabe, ele não pensa, ele sabe que ele é impune, ele está acima da lei e que ele não precisa obedecer lei nesse país nenhuma. Porque ele ele foi arrancado à cadeia para ser presidente da República e faz tudo que faz. Silvu é uma vergonha esse homem. É uma vergonha.

Mas temos que divulgar isso daí. Sim. >> Pois é. Olha só, Cláudio, eh, eu, você falou sobre a Polícia Federal durante essa sua última fala e eu tô puxando aqui uma notícia do site Poder 360, uma notícia que tava na nossa pauta, vou até antecipá-la porque essa é daquelas que a gente eh toma um susto quando se depara, aliás, hoje praticamente todas as notícias desta quarta-feira, mas essa especialmente a gente toma um susto. O banco master, né, do senor Daniel Vorcar bancou, pagou a viagem do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, naquele fórum jurídico Brasil e ideias, realizado em 2024 em Londres. E aí

imediatamente quem tá nos acompanhando deve falar: "Mas é aquele do clube do ISC do Mac?" É, é o Banco Master pagou pro diretor da Polícia Federal. das principais instituições e várias vezes ao longo da nossa história ocupou o topo. O ponto de a mais importante em dado momento da nossa história, a Polícia Federal deve ter em torno de 15.000 homens hoje entre administrativo, delegados, agentes, a polícia, o chefe da Polícia Federal viajou para participar daquele convcote londrino, o clube do ISC, aquela excursão, a excursão do Banco Master, o Banco Master pagou pro chefe da Polícia Federal. Essa informação já

basta, mas vou trazer aqui os detalhes para dar crédito ao site Poder 360, que obteve a informação por meio da lei de acesso à informação. Os convidados ficaram naquele hotel cinco estrelas, o de Península London Hotel. Tem a as informações sobre a noite de whisky, que muita gente se lembra, né? A degustação do McAllan no George Club, um clube privado, eh, em Londres. os valores. A

degustação custou mais de 640.000, o que daria em torno de 3,2 milhões no câmbio da época de reais. Cerca de 40 pessoas participaram da confraternização. estavam lá o diretor da PF, esse citado na reportagem, ministros do STF, ministros do STJ, um ministro de Estado, o procurador geral da República, Paulo Gonê, congressistas, o senhor presidente da Câmara dos Deputados, o senhor Hugo Mota, o senor Ricardo Lewandowski, que era esse ministro de estado, tava aqui procurando para não cair, não incorrer em nenhuma, nenhum equívoco. Quando ele citam um ministro de estado é o Senr. Ricardo

Lewandowski. E a resposta da PF simplesmente diz o seguinte, que Andrei Rodrigues não recebeu remuneração, cachê, honorário, nem ajuda de custo dos organizadores do evento. Ele apenas participou do painel no em abril de 2024. Mas aí fica a pergunta, né? Não é só o banco pagou, não é, não pagou só a viagem, pagou a viagem, não é mesmo, Cláudio? o diretor da PF.

Nós temos no Código Penal Brasileiro o artigo 317 que fala do crime de corrupção passiva. A corrupção passiva é um crime que é cometido por funcionário público e ele ocorre quando um funcionário público solicita ou quando um funcionário público recebe ou quando um funcionário público aceita, ou uma promessa de uma vantagem indevida, ou a própria vantagem indevida para si ou para terceiro. diretamente ou para terceiros indiretamente ou para si indiretamente em função do seu cargo. Hum. E aí o cidadão solta uma informação de que ele não recebeu ajuda de custo, mas ele foi pago. Quanto custa? Quando eu quando eu

tenho que viajar para fora, eu vou comprar passagem. Quando eu acho por R$ 4.000 e volta, eu falo: "Porra, tá barato, tá bom". Às vezes acho por cinco, por seis, conforme a época do ano, tá bem mais. Isso classe econômica.

Eu não acho que um diretorgeral da Polícia Federal viaja para um evento desse em classe econômica. Então, vamos lá. Numa viagem que eu compro passagem para ir para visitar minha meu filho que mora na Alemanha, eh, eu posso comprar classe econômica 4.000 ou uma executiva premium, que se eu achar barato eu acho por 8.000.

8.000, porque se não for barato tá por 12, 14, 16.000. E primeira classe é 25, 30, R$ 40.000.

Aí o diretorgeral da Polícia Federal vai viajar na classe econômica ou será que ele foi na executiva premium ou será que ele foi na primeira classe? Porque se eu sou banco, eu não deixo um uma pessoa dessa quilate tão importante viajar lá na econômica. É óbvio que eu pago primeira classe. E aí é uma vantagem que ele recebeu do Banco Master. Ah, mas ele foi chamado para palestrar. Ah, verdade. É porque junto

com ele tem essa lista de outras autoridades. Silvio, em qualquer lugar do mundo, esses eventos que esses ministros do STF participam com os chefes do poder legislativo, com os chefes do poder executivo brasileiro, com chefes do poder judiciário brasileiro, em qualquer lugar do mundo se chama crime de corrupção ou de advocacia administrativa. É crime, não pode. Tá cheio de São milhares, são cerca de 20.000 juízes no Brasil.

Eu diria que pelo menos os 18.000 juízes, 16.000 juízes no mínimo, não aceitam nunca que alguém pague para eles irem num lugar desse. Se eles forem alguém que pode ser julgado onde se juiz é juiz. Não aceitam não, Silviu, porque a maior parte dos juízes que presta concurso são honestos, tem vergonha na cara.

Agora o chefe da Polícia Federal, o cara que tem poder para virar para um assessor, fala assim: "Investiga tudo, puxa aí quem comprou, quanto pagou, qual cartão de crédito usado, quem digitou, onde a pessoa tava. Checa todo mundo que comprou assento em volta de mim. Eu quero saber o nome de todo mundo que vai sentar do meu lado. Ele consegue levantar tudo isso em questão de minutos, Silvio. É a maior prova. Mas

quem é o diretor geral da Polícia Federal? É um cara que trabalhou de segurança, policial federal, concursado, que trabalhou de segurança pro Lula, ficou muito amigo do Lula, amicíssimo do Lula, aí pode ser chefe da Polícia Federal. O Ramagem que não era amigo do Bolsonaro, não pode. Mas sabe por que que o Alexandre Moraes e o pessoal da esquerda entrou com ação para impedir o Ramage de ser chefe da Polícia Federal? Porque o Ramage investigar a tentativa de de assassinato do Jair Bolsonaro, porque o delegado lá do de Minas Gerais, que foi posto para cuidar disso, depois ele foi exonerado, demitido da Polícia Federal, exonerado, saiu acusado e ligado à corrupção com questão de mineração.

Esse é o grupo que o PT anda, Silvio, esse é o grupo. É uma vergonha, mas você falou mesmo, né? É uma vergonha atrás de outra. Que a imprensa continue falando, porque mostra que a grande imprensa sustentada pelo PT, bancada em dezenas de milhões de reais pelo PT, já entendeu que se não passar a falar mal do PT nesses últimos semestres, não vai ter nada para eles no governo que virá, porque não será o Lula, porque o Lula vai perder. Se disputar, o Lula vai perder. Eu acho que ele perde no

primeiro turno, mas olha que vergonha. chefe da Polícia Federal pago pelo Banco Massimo. Procura que tem mais, Silvio. Fala pro pessoal procurar que vai ter mais. Vai ter muito mais.

>> Tem mais. Com certeza tem. Cláudio, antes da gente entrar na questão do Lula, você bem lembrou questão eleitoral do Lula e tem hoje uma notícia pra gente falar sobre isso, pra gente tratar sobre isso, pra gente arrematar esse caso Banco Master Alexandre de Moraes. Sei que é uma avalanche, é uma avalanche diária, é a nossa avalanche de área de caso master, infelizmente. é aquele mal necessário, porque a imprensa, ao redescobrir, a imprensa tradicional, eu digo, nós aqui na Auri Verde seguimos firmes desde sempre, mas a empresa tradicional depois de um de um longo sono, parece ter recuperado parte dela o ofício do jornalismo e tem feito algumas boas reportagens que a gente não pode deixar de trazer e e essa é uma delas. Veja você, o Banco Master, o

Banco Master pagou R 80 milhões deais, sim, a cifra essa, R$ 80 milhões deais ao escritório da Mulher de Alexandre de Moraes no período de 22 meses. Vamos lá. O escritório da senora Viviane Barce de Moraes recebeu R,2 milhões deais em 2024 e 2025. informações tanto do Globo quanto do Estadão. Os dois jornais trazem essa informação agora nesta quarta-feira. Os pagamentos constam da

declaração de imposto de renda da instituição financeira do banqueiro liquidada pelo Banco Central enviadas à CPI do crime organizado. Essa funciona no Senado, só no Senado, não é mista, restrita aos senadores. E tem data para acabar, dia 14, agora de abril, prazo de encerramento, provavelmente não será estendida também. Em nota, o escritório da senora Barce de Morais afirmou que não confirma essas informações incorretas e vazadas ilicitamente, lembrando que todos os dados fiscais são sigilosos. Os valores declarados confirmam a relação comercial do máster com a mulher de Moraes por meio do escritório. Lembrando que em dezembro o

jornal Globo revelou o contrato firmado em 2024. Portanto, o período coincide dos pagamentos, né, que previa pagamentos mensais de R 3,6 milhões deais no período de 3 anos. Tá tudo aí. 80 milhões foram pagos, meu caro Cláudio. >> Então, 80 milhões foram pagos, segundo a informação da Receita Federal dentro do que foi declarado pela instituição que pagou, que é o o tomador do serviço. O escritório Barres de

Moraes é o prestador de serviço, quem contrata é o tomador de serviço. Desculpa. E aí, eh, 80 milhões cravados dá aqueles 3,6 milhões líquidos por mês, porque consta lá no contrato o percentual dos impostos que além dos 3,6 milhões que cai na conta do escritório, mais os impostos são pagos pela instituição. Todos, todos cai tudo líquido, 3.õ600.000.

É, é a prova de que a Viviane Bares de Moraes mentiu. Silvio, lembra do quê? Ela falou que os oito voos de avião do pessoal do escritório dela feitos no avião que era de copropriedade do Daniel Forcaro, eram parte do contrato utilizados pelos profissionais do escritório dela e que eram abatidos os valores da da do valor da mensalidade deles. Então, se tivesse abatido isso daí, não daria o valor exato de 3,6 milhões vezes 20 tantos meses. Então eles não pagaram pelo avião. Então o avião era cedido.

Mas quando são oito viagens, em quatro viagens, ela foi com o marido dela. O marido dela nunca podia ter entrado no avião porque não é membro do escritório. Em outras quatro viagens, o marido dela foi sem ela. Isso prova que aquela manifestação dela é mentirosa. Não era pro escritório dela, era tráfico de influência. Ou o marido dela, óbvio, é o

sócio oculto, que todo mundo percebe que só pode ser o sócio oculto e só se pagou esse valor porque é o Alexandre Moraes trabalhando pra época, trabalhando mesmo, trabalhando, indo lá fazer lobby, fazendo o que tinha que fazer. Então aí ela alega o quê, Silviu? aquilo que o Gilmar Mendes falou, que o Gilmar Mendes pregou na cruz lá, pá, pá, pá, o prego para poder anular tudo lá na frente, vazamentos ilícitos. Eles vão alegar que a informação que saiu do Banco Central do do da Receita Federal para as a CPI do crime organizado e que foi divulgado pelo Estadão e pelo Globo, foi vazamento legal. É isso daí que eles vão tentar usar enquanto eles estiverem respirando para anular tudo. Silvio, mais uma prova

de que o esquema não tem nada de lícito ou moral. É ilícito e imoral. Ser advogado, ganhar bem, não é ilícito, tá gente? É, é para isso que a gente estuda muito a advocacia para ter uma remuneração muito boa. Como um cara que é jornalista, que nem o Silvio tem que batalhar para ter uma remuneração muito boa, como uma pessoa que é engenheiro, uma pessoa que é dono de padaria, todo mundo pizzaiolo, todo mundo quer se destacar para ganhar muito bem naquele mercado que ele tá. Tudo bem? Não é

elício ganhar como advogado. Elío é ganhar como advogado e teu marido ser juiz, teu marido ser mento do Supremo Tribunal e passar a trabalhar com você. Isso daí não pode. Isso daí. Mas olha que vergonha.

Tá bom hoje, hein, Silvião? Hoje tá bom. Hoje tá bom. Nós vamos falar agora um pouquinho sobre saúde. Daqui a pouco a gente retoma com esse tema, mas eh olha só, tem um, eu tenho uma, um depoimento aqui para trazer. Eu

vou chamar o Daniel para bater um papo mais uma vez com a gente, mas tem um depoimento aqui, olha, é do Jairo Braga. Ele inclusive deixou o telefone, viu? deixou o telefone de contato. A gente não vai passar no ar aqui, evidentemente, mas tem temos o número dele. Ele mora em Presidente Prudente e já está usando o magnésio, tá? Não vou

me antecipar não. Vamos lá, Lanzonei. Coloca pra gente acompanhar o depoimento. >> Bom dia. Gostaria muito de falar sobre minha vida com magnésimo. Faz seis meses

que eu tomo magnésio. Sentia muita dor, entendeu? Aí depois que eu comecei a tomar o magnéo, comecei a criar mais ânimo, mais vontade de trabalhar, mais vontade de me exercitar, entendeu? Não sentia mais aquelas dor nas pernas. Então por isso eu vim fazer um apelo a vocês que eu perdi o emprego, tenho uns cco dias já tô correndo atrás, colocando currículo, fazendo novas fichas, entendeu? Então, não queria ficar sem o

magnésimo. Vim fazer esse apelo para vocês. Tem como vocês me passar três meses de tratamento assim que eu começar a receber meu pagamento do próximo emprego, que já tem vista, né? Porque eu tô espalhando o currículo. Então, assim que eu receber, eu começo a pagar vocês de volta, OK?

Ah, deixa eu chamar o Daniel de novo aqui. Ô Daniel, tem como ajudar o Jairo Braga de Presidente Prudente Jaria. Ele tá usando magnésio, hein? >> Olha só que depoimento. Meu pai do céu.

Eu não sei do que que eu começo falando aqui. Primeiro, a cidade que ele mora é uma cidade maravilhosa, mas muito quente. Parece um forno. Presidente Prudente é quente, hein? Agora é o seguinte, eh, ele tá priorizando a saúde além da situação do desemprego. Você

percebeu isso, Silvio? >> Claro, claro. Fica nítido a preocupação dele com a saúde, né? >> A preocupação é com a saúde. A saúde é em primeiro lugar, em tudo na vida. Tudo

na vida você tem que pensar primeiro na sua saúde. Se você não pensar na sua saúde, quem vai pensar? Fala para mim. Saúde mental, saúde física, saúde emocional. Então, use esse suplemento.

Você que tá me ouvindo agora, vive reclamando de muito cansaço, desânimo. Ah, logo cedo, 9 horas da manhã, não já tá bocejando. A pessoa, tem gente que chega, não pode ver uma cadeira na frente, já vai lá, quero sentar. Por quê? Porque vive cansado, cansada, esgotado, esgotado.

Use esse suplemento. Use. Agora, essa questão não tem contraindicação. Isso nós precisamos falar. é um suplemento que não tem contraindicação. Outra

coisa, ajuda a ele mandar embora as dores, as câimbras, melhora a qualidade do sono, melatonina, hormônio do sono, o magnésio estimula na produção de melatonina. E outra coisa que eu vou falar para você que funciona para valer, você vai usar duas cápsulas apenas à noite do magnésio 5.0 da Lírios. Você vai ver aqui, ó, resultado. Uma semana você vê resultado. Agora vamos falar da

questão do pagamento. Como é que ele falou? Tá, tá desempregado, tá, tá difícil. Liga para Lírios, ó. 0800 787 4040. A situação é como que é o nome

dele? >> Jairo Braga. >> Jairo. >> Isso. >> Jairo. Fala com a nossa equipe. Você

sabe disso. Você já falou com a nossa equipe? Você já conhece a empresa? Você já ligou, você já sabe como que é. Nós sabemos fazer negócio, não vai ficar ruim para você e para ninguém. Ah, eu tô

desempregado, não vou. Liga, conversa com a nossa equipe, a ligação é grátis. Você não vai pagar nada para ligar. 08007874040. Cuide da sua saúde com o melhor magnésio do Brasil. E eu vou falar para você,

parcelamento com parcelinha pequenininha, prazo. Que que você precisa? Frete grátis. Não vai pagar frete, é frete. Ah, eu quero também um presente. Eu vou mandar para você o

presente, mas liga, tem atitude e fala com a nossa equipe. 0800 787 40. De novo, para não esquecer, 0800 787 4040. Até já, Daniel Magnésio. 5.0 é da

Lírius Suplementos. 16 horas mais 21. A gente vai fazer uma pausa no rádio agora e seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Seguimos com informações do presidente Lula da Silva e essa entrevista concedida pela manhã ao ICL Notícias. Olha, além de da afirmação que trouxemos há pouco, Cláudio analisou para a Lula, a delação de Vorcaro precisa ter ali uma testemunha, ser acompanhada, porque pode ser comprada e tudo que implica. E o

nessa fala absurda dele, ele falou política. E aí queria trazer um trecho, um trecho aqui que pode ser sinal dos ventos. Eu acho que entendedores entenderão, porque Lula disse o seguinte, abre aspas, eu não decidi se serei candidato ainda. Vai ter uma convenção em junho e eu para decidir e eu para decidir ser candidato, vou ter que apresentar um programa, vou ter que apresentar uma coisa nova para este país. Olha, vamos lá. Só essa, só esse

trecho já basta. Lula da Silva disputa eleições no Brasil há muitas décadas. Nós conhecemos o Lula de 1989 naquela eleição que tinha 22 nomes, aliás, 22 candidatos. Nós acompanhamos as derrotas do Lula, derrotas para o Fernando Henrique Cardoso na década de 1990, a chegada dele ao poder em 2003, a reeleição e tudo e tudo aquilo que acho que a memória um pouco mais fresca e mais recente, todo mundo todo mundo guarda, todo mundo tem até ser reabilitado para disputar eleições por Cortes Superiores. E tá aí, Lula. Não disputar a eleição

é sim algo que nós estamos acompanhando como novidade. Por não disputar é uma possibilidade, é uma hipó. É claro que é claro. Mas eu tô tratando desta forma por até outro dia Lula era aquele que dizia que tem 80 anos em saúde de 30. as fotos na academia que a Jan já publica dele fazendo alongamento, a aquele aquele pinote que ele tenta dar de 10 m pros fotógrafos filmarem em eventos públicos. A tentativa de

demonstrar vitalidade, as falas dele, vou disputar eleições até de bengala. Pode procurar essa frase existe. Foi dita em 2024. Vou disputar ainda mais 10 eleições. Vou viver até 120 anos. De

repente, nos últimos 15 dias, ele saca da manga o nome de Camilo Santana, ex-governador do Ceará. Péssimo, péssimo. Cearense sabe do que eu tô falando. Também ministro da educação. Péssimo também. Alguém tem alguma

memória nos últimos 3 anos de um único só um único projeto da área da educação, uma marca para essa área tão importante para uma sociedade que é a a pasta da educação? Não conheço. Vamos lá. Ele saca o nome de Camilo Santana. Diz que Camilo precisa se tornar conhecido pelo país, rodar o Brasil. Hoje ele dá essa. Eu não

decidi se serei candidato ainda. Ah, é? Mas desde quando não decidiu? O PT tem outro nome? A esquerda brasileira tem outro nome há três décadas, pelo menos.

Não tem. Não tem. Talvez isso já seja já já tenha cheiro do vento das pesquisas eleitorais que mostram inequívoca é é inequívoca a curva a proa de subida da candidatura de Flávio Bolsonaro e no caso dele ele derrete um governo que acabou, não sei se começou acabou. Só falta decretar o fim. Não tem nada, não tem uma marca. Só arruinou o bolso

do brasileiro, tachou o brasileiro, todas as áreas em frangalhos. Mas fato é que Lula começa a enxergar um horizonte de derrota. É disso que se trata. E aí quero ouvir o Cláudio porque já falei demais, né? Tô aqui para ouvir o Cláudio falando, falando. Cláudio.

Ô Silvio, vou te contar um segredo, Silvio. As pessoas assistem a o radar Ori verde todo dia para te ouvir, viu, Silvio? Não sei se tá sabendo disso, não. Eu sei que é o cara. Seguinte, Silvio, com a tua memória jornalística imperdível, você se lembra no dia 7 de fevereiro, quando o Lula estava em algum evento na Bahia em que ele declarou: "Acabou, Lulinha, paz e amor, a eleição vai ser uma guerra. Nós vamos brigar, nós vamos

vencer as mentiras da direita porque eu sou candidato." Lembra disso, Silvio? Perfeitamente. >> Ele fez lá o enterro do Lulinha, paz e amor. Então, quando ele fez o enterro do Lulinha, Paz e Amor ali em fevereiro, ele falava mais uma vez, eu sou candidato em 2025, mais de uma vez, ele falou: "Porque em 2026 eu serei candidato?"

Agora ele tá falando que talvez não seja, mas essa de dizer que tem que tornar o Camilo Santana nacionalmente conhecido, isso é diferente mesmo, hein? Porque gente, eu acho, tô falando sempre isso daí. Para mim, o Lula, se disputar perde no primeiro turno. A rejeição ao petismo e a rejeição ao lulismo é descomunal. Descomunal. As pessoas mais humildes

reclamam. E lá no Nordeste são 20 anos de PT, o pessoal tá cansado. Então eles vão votar mais uma vez contra. Ah, esse daqui eu não suporto. Pra nossa sorte, o Flávio Bolsonaro surgiu com alternativa confiável, porque o centrão tentou plantar um monte de nóveis que são bons de marketing, bons maquiagem, mas não são confiáveis porque não vão enfrentar o STF, vão fazer negociata com o STF. E o Flávio

não vai fazer negociata com o STF, não tem jeito. E o Flávio vai fazer um governo padrão do pai dele, sério, austério, que vai alcançar superavit. Então, a população vê o país quebrando, a economia desabando, as pessoas percebendo no mercado que a coisa tá difícil e não vai ter reeleição de Lula nem se tivesse caixinha mágica. Não vai ter eleição do Lula, porque a maioria das pessoas não votará no Lula. Já tem rejeição quase 60%. É impossível.

Então ele falar do Camilo Santana é mais estranho do que ele falar que talvez não seja candidato. Porque eu também acho, no pouco que eu sei, Silvio, que o Camilo Santana não tem possibilidade de virar o nome nacional capaz de regimentar 30 e tantos por do eleitorado no primeiro turno, mas não precisa. Pode ser com 23, 25%, que é o percentual fixo do PT. Aí ele vai para um segundo turno. Se a direita se organizar com a centro direireita, que é o que o Flávio tá costurando, o Flávio leva no primeiro turno. O Lula tem que

optar ou ele vai passar vergonha. Mas tem uma alternativa, Silvio, posso falar o que eu tô pensando agora? >> Qual é? >> Negociata. O Lula, o Lula é acusado de fazer acordos de colaboração de lidação premiada maracutá desde os anos 70. falava que o

Lula fazia acordo com os com os donos das empresas de de presidente das empresas de do ABC e que ele ferrava até sindicalista. O negócio dele era garantir o dele para pensar, Silvio, pensando agora, hein? A audiência aí pode comentar também, por favor. O Lula vê que o Trump tá desmontando tudo que é inimigo. Maduro já foi. Cuba cai em

questão de mas três meses Cuba deixa de existir como ditadura do jeito que a gente conhece. Como a Venezuela tá deixando existir como ditadura, como o Irã vai deixar de existir como ditadura. O Irã fez o acordo de paz porque a China pressionou, porque senão Estados Unidos vai lá, arrebenta o Irã e o Irã exporta muito do que a China em compra de petróleo. Então, se os Estados Unidos controlar integralmente o Irã, o não vai ter petróleo pra China. Então, a China obriga o Irã a fazer acordo com Estados Unidos para para poder fazer os Estados Unidos permitir que o petróleo do Irã vá pra China. Aí o Lula vê todo esse

pessoal do grupo de corruptos e terroristas e criminosos, narcotraficantes, todos da patota dele, todo mundo desmoronando. É óbvio que o próximo é ele, né? Segundo semestre, Lulinha, tua chance. Aí ele fala: "Meu, esses caras vão bater em mim". A história do Lula é pragmática, Silvio.

É capaz de ter gente indo fazer acordo com Donald Trump, já tentando costurar um bom acordo. E se no bom acordo ter que botar o Alexandre Moraes na cadeira e põe. E aí é capaz do Gilmar Mendes ir lá e conversar junto. Os negos se juntam, se protege ali e fala: "Vamos fritar aqueles lá". Pode ver que a imprensa tá metendo pau neles, tá protegendo os outros. Eu acho que é

capaz do Lula até fazer acordo, Silvio. Aí ele sai, ele indica alguém para perder, ele negocia uma derrota com uma saída honrosa, mas ele negocia a sobrevivência dele para não ser julgado, condenado e preso no estertor no final da vida dele. Isso é bem cara do Lula, viu, Silvio? Não duvido que ele faça isso e eu não sei quanto tempo demoraria pra gente ter alguma informação de que essas negociações existem, estão sendo iniciadas ou sendo desenvolvidas. Mas vamos torcer pro Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro, de repente eles vão cantar bola para nós lá em agosto, setembro, depois que o Lula oficialmente tiver ido com a Janja cozinhar animais silvestres. Eu acho que é possível,

Silvio. >> É verdade. É verdade. E olha só, eh, tem inclusive uma declaração dele sobre o Alexandre Moraes e Caso Master, etc. Nessa mesma entrevista, eu tinha trocado até a ordem da nossa pauta, justamente pela overdose de caso master, mas eu pedi pro Lanzone colocar na tela uma imagem, deve aparecer na tela para quem tá nos assistindo, porque eh eu que tenho certa eh aversão às vezes a números, lojinhas de porcentagens eleitorais, a palavra é essa mesmo, eu não gosto, mas eu sempre cito inevitável falar em pesquisas quando todas apontam pro mesmo lugar aí, como dizia eh minha avó, onde tem fumaça. Então, é claro que

o Flávio Bolsonaro tá estourado na frente, muito mais do que essas pesquisas estão mostrando e que o Lula mal. Mas essa imagem que aparece na tela é um recorte de uma pesquisa da Atlas Intel recente, tá? Eh, eu eu tô pegando ela pelo seguinte. Ah, ela é do dia 23 de março, é a recente pesquisa Atlas Intel. Olha esse recorte. Peguei a rejeição de

Lula para mostrar o seguinte na pergunta, a pergunta é básica do entrevistador. Por qual motivo você não votaria de jeito nenhum em Lula? Das pessoas ouvidas, daquilo que ele considera a amostragem. O instituto considera a amostragem ideal, considera que é um retrato do eleitorado brasileiro, vamos dizer assim. Então, daqueles que falam: "Eu não gosto do Lula, eu não vou votar no Lula". Por

quê? 86% porque ele está envolvido ou é conivente com corrupção. A corrupção é uma marca permanente. Isso é indelével, do PT, do Lula. Tá aí. 86%

da rejeição dele é por causa de corrupção. E nós estamos diante, neste ano grande de eleição 2026 de pelo menos dois casos gritantes, aumentativos. O máster, estamos falando sobre ele há mais de uma hora. E o caso do roubo aos aposentados, o caso do INSS que tem o DNA Lula da Silva, porque o Lulinha tá lá, não sei se amanhã o Lulinha não pode ser inclusive preso no meio de do calendário eleitoral. Então faz sentido esse número 86%.

E se a gente olhar para baixo nessa nesse gráfico, daria para falar aqui muito e por longas horas. Olha, quem rejeita a Lula entende que ele quer a população dependente do Estado e a esquerda depende sim da pobreza, depende dos pobres, depende de cada vez mais pessoas amarradas a um cartão assistencial, depois segue com projeto autoritário de poder. Nós vamos cair em vários lugares, mas eh eu acho que e quis trazer esse dado para mostrar que o Lula tem um problemão além da idade que ele tenta eh demonstrar vigor físico, tava pulando no carnaval, aquela imagem horrível, mas além de tudo isso e vai enfrentar um adversário com muito mais energia, muito mais jovem, e o Lula é um fóssil político porque as ideias são completamente estão completamente ultrapassadas, estão numa prateleira da história. e já provaram que são ineficazes, que são inúteis. Do contrário, qual foi qual foi o partido que mais tempo governou o país? Qual foi o grupo político que teve

mais chance de mudar o curso daquilo que dizia que estava ruim, que era que era um caminho equivocado? Foi o PT e o PT não fez. Então eu acho que para além de tudo isso, Cláudio, que só trazer esse gráfico para ilustrar, a a rejeição dele tá na corrupção e a corrupção voltou. É uma chaga que, infelizmente, o Brasil convive e ela tem a marca do PT. Eh, até você falando e destacando essa questão, eu lembrei quando estourou a situação do do escândalo de NSS.

Eh, nos comentários, a gente conversando e os comentaristas vários comentando, quando atinge o idoso aposentado, Silvio, atinge todas as casas humildes desse país. Em várias casas humildes desse país, o aposentado é a maior garantia de dinheiro todo mês. Por isso que tem tanto problema com crédito consignado, porque muitos membros de famílias humildes, filhos, filhas, netos, usam o consignado do vô, da avó, para poder levantar um dinheiro. Depois dá um calote quem se ferra o CPF do avó. Is tem milhares pelo Brasil.

Então, quando estourou esse escândalo, esse é um assunto que é um dos mais caros, um dos mais importantes para qualquer pessoa humilde, simplesinha, gente que assiste a Globo o dia inteiro, gente que não assiste nada o dia inteiro, mas quem tem 30, 40, 50 anos sonha e é humilde, pobrezinho, sonha em aposentar para garantir lá seus 100, 1600 por mês como aposentado. Quem tá com 50 pra frente fala: "Ai, tá chegando a hora daqui a 10, 15 anos eu consigo aposentar". Então esse é um assunto, Silvio, que gera essa rejeição. Aí grudou, colou no Lula, colou neles. Falar do Lulinha aumenta, porque o Lulinha tem o mesmo nome do pai.

Aí fala do careca, careca cola que nem chiclete. Então isso daí ajuda a fazer as pessoas perceberem, meu, mais uma vez estão roubando, tô roubando tudos idosos, toda a fila de idosos do país falou dessa corrupção. Mas além disso, sabe o que eu lembrei, Silvio? um presidente da República ou um governador, eles são obrigados a ficarem fazendo discursos pras plateias e quererem encantar plateias todos os dias? Não, um monte de presidente da República, um monte de governador, um monte de prefeito não tem esse perfil de ficar toda hora com palco cheio de gente falando.

O Lula tem esse perfil. Então, enquanto nós temos o ano de 2025 para 26 esses escândalos crescendo, Silvio, eu também lembrei que o Lula nenhuma hora resolveu ficar quieto. Ele resolveu fazer o seguinte: "Eu vou lá, vou fazer meu discurso, vou falar, porque eu falo com o povo, eu sou um dos maiores líderes políticos da história desse país. Eu consigo convencer todo mundo. O povo me ama.

Só que ele perdeu o tempo dele. Produto vencido na prateleira. Ele não agrada mais como ele agradava 10, 20 anos atrás, porque mudou o perfil cultural do brincadeiras que ele faz, exemplos que ele dá, não cola mais. Então, Silviu, mesmo com toda a mega exposição do Lula falando, falando, falando, tentando seduzir a plateia, não colou. Parabéns a nós brasileiros. Parabéns.

Acho que a gente vai conseguir mais rápido do que imaginava fazer esse cidadão sair da política, né? Eh, eu preferia que ele voltasse pra cadeia, que ele nunca devia ter saído de lá, porque quem pratica crimes graves tem que ser julgado, condenado e ficar cumprindo pena. Mas eu acho que enterrou mesmo, hein, Silvi? Acho que você trouxe isso daí. Prova que o Lula mesmo tem que pensar em maio, junho e desistir de ser candidato. Acho que bateu bateu sério,

Fou. Eu acho, eu acho que pela primeira vez e nesse período recente, porque no começo do governo, talvez ele ele tinha certeza de que iria ficar muito tempo. Um consórcio se formou, um consórcio de poder. Ele entendeu que ia governar com a toga. Ele entendeu que ia governar pendurado na toga dos ministros do STF porque não tem maioria no Congresso. E

aí o verbo é nesse tempo mesmo. Não tem maioria, não tinha, não tem, não terá, não conseguiu formar, então não conseguiu legislar, né? Não conseguiu uma articulação para aprovar projetos no legislativo. Então iria governar pendurado no Supremo Tribunal Federal. Não esperavam, evidentemente, o escândalo do Banco Master, o escândalo do INSS.

E o Lula não esperava também que algumas das suas fórmulas não dessem certo. Por exemplo, recuperar determinados programas do passado, tentar repaginá-los pela terceira, quarta, quinta vez, relançar determinados projetos, determinados cartões. Nada funcionou. um time que o cerca, né? O time dele é muito ruim, time de ministros, de assessores.

E agora deu no que deu. Acho que ele começou a entender que o jogo para ele já não é mais o mesmo. E pra gente encerrar só o capítulo Lula, que também foi um pouco longo no programa de hoje, mas uma ele deu entrevistas e por aí vai, tem eh um trecho dessa entrevista que ele fala sobre o ministro Alexandre Moraes. vou recuperar rapidamente, já que falamos eh nessa possibilidade eh uma saída para Morais, né, uma saída futura. Olha, ele disse o seguinte que eh conversou com o ministro Alexandre Morais aspas Morais, você né? Ele

dizendo, ele fala você como, né? Imagina ele conversando pro Morais, você construiu uma biografia histórica desse país no julgamento do 8 de janeiro. Não permita que esse caso do dono do Banco Master jogue fora a sua biografia. E aí ele disse que pediu a Alexandre Moraes alguma mensagem, abre aspas que passe firmeza pra sociedade. Olha o que ele disse. Eh, eu, né,

falando Morais, né, só prometo que ele tá querendo dizer como se ele fosse o Alexandre Moraes falando, né? Prometo que aqui na Suprema Corte, no caso da minha mulher, eu me sentirei impedido de votar qualquer coisa. Bom, eh, finalizando uma defesa que ele fez, né? Eh, ele diz o seguinte, que Moraes não estava no escritório de advocacia há quase 15 anos, foi secretário de justiça de São Paulo e lembramos bem, hein? Lembramos, quem é paulista lembra. Foi

secretário de justiça de São Paulo, foi eh ministro do governo Michel Temer, mas a sua mulher estava trabalhando? pergunta, diga textualmente, a minha mulher estava trabalhando eh em Lulês. Basicamente o que ele quis dizer aqui, Cláudio, pra gente arrematar o tema Lula Morais, é que ele recomendou que o Alexandre Moraes se afaste dos julgamentos que envolve o caso Banco Master, ou seja, ele já tinha sinalizado isso em relação ao Tofol também, né? É o Lula percebendo que a água subiu. >> E é uma coisa muito interessante como o Lula, ele gosta de falar nos discursos dele, deixar claro pra sociedade que o assiste, que ele é um ser superior, experiente, qualificado. Ele dá

conselhos pro Alexandre de Morais. Fala o que o Alexandre de Moraes tem que fazer para resolver a vida dele, porque afinal de contas ninguém consegue resolver melhor a vida do que o Lula. Então ele para todo mundo, ele dá aula assim de resolva a tua vida, você não é tão bom. Isso daí ele faz para se separar do Alexandre Moraes, para mostrar que ele não pensa igual, para mostrar que ele orientaria, orienta Alexandre Mares agir diferente. Eh, parece que não, mas o Lula também é uma pessoa extremamente machista. Ele não

gosta de mulheres em cargo de poder. Quando a pessoa não gosta de mulher em cargo de poder, isso daí é o conceito oficial de misogenia. Tanto é que o Lula é o cara que mais tirou mulheres que ele pôs como ministras de estado. Ele arrancou todas, trocou todas por homens. Isso quer dizer que ele não gosta de mulher no cargo de poder, tá? E quando

mandou a Glaise lá, falou que ela é bonitinha, por isso que mandou. É isso daí. Ele não vê mulher no poder. Aí ele vira pro Alexandre Mares e fala: "Diz aí, ó, que quando você foi tudo isso, tua mulher tava trabalhando, tava lá ganhando dinheiro. Ele não consegue virar e criar um outro discurso para assim: "Diga que enquanto você tava ali, sua mulher era construí carreira, das mais sólidas carreiras, das melhores advogadas desse país, porque sua mulher, ele não consegue fazer esses elogios porque não entra na cabeça do Lula fazer isso daí". Então ele dá esse exemplo pro

Alexandre Moraes, busca pautar um afastamento e e ensinar como ele deveria agir. Alexandre Moraes eh eh não pode deixar o Banco Master sujar o nome dele e ele deveria se dar por impedido. Esse não, o Lula que pegou, criou recentemente por decreto um dentro do gabinete da presidência da República todo um segmento com funcionários que são dedicados a cuidar da primeira dama, não foi ele? Então, nessa hora ele não pensa, né? O Lula é isso, Silvio, um um manipulador, um ególatra, um mentiroso e para mim, como eu falei, na minha opinião, é realmente um cidadão muito mau caráter.

Merece que sofreu um pouco. É isso. Agora 16:45, faltando 15 minutos para 5 da tarde. Vamos falar mais uma vez sobre saúde aqui no nosso Radar Auri Verde. Uma queixa, olha, é uma queixa constante, viu? de nos dias de hoje é dor nas

costas. Quem aí não tem, hein? Dor nas costas, então é no trabalho, em casa, aquele incômodo que não passa. E aí, hoje eu queria aproveitar o Daniel comigo aqui no radar. Daniel, queria que você falasse sobre essa fórmula do Magnésio 5.0, que é um verdadeiro aliado

para dores crônicas, Daniel. >> Isso mesmo. É um aliado para mandar embora as dores. Mandar embora. você esquecer que tem dores. Você sabe quem

que falou isso daí, ô Silvio? Que esqueceu das dores? >> Quem? A mãe do pitolle, mãe do pitol falou esses tempos atrás aí e falou: "Meu filho, eu esqueci das dores." Isso é muito bom de se ouvir. Olha, se você é

uma dessas pessoas que vive reclamando de dores além do sofrimento de você sentir as dores, tem outra questão. Tem a questão da limitação. A pessoa vive uma vida limitada. Não pode subir uma escada porque dói, não pode descer porque dói, não pode isso, não pode aquilo. Eu quero fazer um convite para você sair desse dessa vida de dores, de limitação. Não pode levantar o braço

para estender uma toalha no varal que dói o ombro. Eh, e ah, tem uma outra questão que nós não podemos deixar de falar, Silvio, a questão da >> nós falamos aqui do sofrimento, que é sentir dores, da limitação. A pessoa vive uma vida limitada e tem a questão dos medicamentos. Tem gente que toma remédio todo santo dia, um relaxante muscular, outra hora é um anti-inflamatório, outra hora é um comprimido para isso, um comprimido para aquilo. Eu quero convidar você a sair desse ciclo vicioso de medicamentos e entrar no ciclo da saúde usando um suplemento. Duas cápsulas. Todas as

noites você vai tomar duas cápsulas do magnésio 5.0 da Lírios. Você vai ver que você vai dormir melhor. Isso aí todo mundo já fala aqui no no Merchã. A gente já explicou isso várias vezes, que melhora a qualidade do sono. E a outra

questão que é impressionante de mandar as dores embora, as câimbras, a outra questão que eu quero falar é do seu cérebro. Melhora o cérebro, a memória, a concentração, o aprendizado para quem tá na escola. Use, resumindo, é isso, use o melhor magnésio que tem no Brasil é o 5.0 da Lírius. Ligue agora pra gente. Esse

telefone é direto do laboratório Lírius 0800 787 4040. Você vai comprar, vai pagar só 20% do valor, não paga frete, tem como facilitar o pagamento, quer parcelar. Ah, eu tô numa fase difícil, né? Tá difícil esse mês, tal. A gente parcela.

não cobra juros e ainda manda presente para você. Liga agora para Los, toma uma atitude, fala com a nossa equipe. 0800 78 404 40. Valeu, Daniel. 0800 787 4040. O número

da Lírio Suplementos. Você liga para adquirir hoje mesmo o Magnésio 5.0. fazer mais uma pausa rápida aqui no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil, trazendo uma informação eh sobre política e eleições. Agora acabou de ser

publicada também uma informação que envolve a ministra Marina, ex-ministra Marina Silva. E veja só, porque essa informação é relevante. Alguém pode dizer: "Mas a Marina, a Marina era ministra, não lembro, né? Eu particularmente me recordo da Marina. como eh convocada, prestando esclarecimentos na CPI das ONGs. É a memória que eu tenho dela no

governo Lula, porque o governo Lula, uma das primeiras eh pautas, uma das primeiras manchetes daquelas que inundavam o noticiário era sobre a como Lula, a nova gestão pra área ambiental, eh apagaria todos os incêndios do Brasil. O Brasil viveria um novo cenário e tudo que a gente assistiu foi o contrário, aumento de desmatamento, queimadas e a ministra Marina Silva prestando contas sobre participação, envolvimento, proximidade, uso o termo que quiser dela com ONGs numa CPI que funcionou no Senado. Mas tem uma informação relevante do ponto de vista eleitoral para quem vota, para quem vai escolher dois senadores, são dois neste ano por unidade da federação, no estado de São Paulo, que é o maior estado do país em eleitorado. Inclusive, a rede sustentabilidade divulgou uma nota há pouco dizendo que recebeu com indignação e perplexidade a permanência da Marina Silva na legenda. Então, o comunicado foi foi eh eh divulgado oficialmente hoje porque havia especulações de que Marina deixaria a rede para se filhar ao PT ou ao PSOL e disputar uma cadeira no Senado. Inclusive, ela pontua nas

pesquisas de intenções de voto como um dos nomes do campo da esquerda para disputar o Senado. O outro nome apresentado por enquanto é o de Simone Tebet, que se filiou ao PSB para disputar o Senato. Então, a rede divulga ali uma nota eh crítica a Marina e ela respondeu dizendo que decidiu permanecer na rede como uma forma de reafirmar o compromisso com a construção de um campo democrático diverso e plural. Mas fato é que embaralha um pouco o jogo paraa gente eh falar um pouquinho de eleição agora na reta final do radar. Eh, Cláudio, em relação à disputa ao Senado aqui em São Paulo, que é uma disputa importante, uma disputa ainda incógnita, a gente não sabe exatamente quem serão os nomes, tanto na direita quanto na esquerda. Olha,

a Marina Silva ter entrado, ter saído do ministério, deixando o secretário executivo João Paulo Capobianco aqui de São Paulo, braço direito dela há muitos anos, fundador presidente do Instituto Socioambiental Wi e é exatamente primeiro o que você falou, Silvio. Quem Marina, o que de onde? E sabe uma primeira coisa que eu chamo atenção paraa nossa audiência, Silvio brasileiros, a Marina Silvia do Acre, por que que ela não disputa o Senado pelo Acre? Teoricamente, para ser São Paulo ele senador são muitos milhões de votos. Se ela é do Acre, defende a Amazônia, é tão defensora da Amazônia, tão benquista, por que que ela não vai lá pro povo dela e fala: "Me elege?" Sabe por

brasileiros? Porque o povo do Acre abomina a Marina, porque para eles a floresta amazônica não é uma fotografia bonita numa tela de celular. É uma floresta quente, difícil de trabalhar, difícil de trab de penetrar, de construir, de criar gado, perigosa, com períodos de chuva muito grande e que vira e volta aparece fiscal de IBAMA proibindo isso, fiscal da FUNAI proibindo daquilo, fiscal não sei do quê. Ministério de Trabalho pessoal sabe que é difícil fazer dinheiro lá e que esse pessoal que na marina fica causando mais problemas do que soluções diários lá. E para nós brasileiros, os brasileiros que votam na Marina, eu sou uma pessoa que atuo na área ambiental faz 30 anos, os brasileiros que votam na Marina sabem que é porque não sabem que ela não produziu porcaria nenhuma. Ela

bateu recordes de queimadas, recordes de desmatamentos no mandato dela agora com o Lula. Mas com um único político na Câmara dos Deputados, ela virou ministra, porque quem banca Marina são entidades estrangeiras de controle mesmo do espaço territorial brasileiro através de restrições ambientais. Ela é bancada pelo capital internacional, tem nada de defender do jeito que fala. É um discurso, pode gostar muito, ser bem querida, tal, mas gente, não serve. E e como é que tá a pauta aqui no estado de São Paulo? Realmente é assim que

funciona, Silviu. Eh eh vão ficar lançando projetos de nomes, vários projetos e nomes e esses vários projetos e nomes eles vão sendo testados pela mídia, pela população. Até que chega junho, julho, vai fechando a conta. Aí nós vamos saber exatamente quem sai candidato. Mas lembre-se que no no tabuleiro de xadrez da política eleitoral, vários candidatos entram para perder a eleição. Avisa você da

audiência, perder a eleição não quer dizer que perdeu alguma coisa. Tem gente que é candidato a esses cargos, que por fora recebe 500.000, 1000 milhão, 2 milhões, 3 milhões de reais em dinheiro de caixa dois para entrar numa eleição, para disputar uma eleição e para perder eleição. Tem muita gente que ganha muito mais dinheiro na política perdendo eleição do que ganhando eleição, porque tem muito caixa dois na eleição, tem muito desvio de verba, tem um monte de coisa que a justiça eleitoral não pega, que os promotores eleitoral não estão nem procurando, precisa de muita denúncia. E aí o STF/Tribunal Superior Eleitoral TSE vão julgar para perseguir o pessoal conservador, que é o terceiro turno da eleição. Mas a Marina é um nome

que pode entrar para atrapalhar algumas pessoas que vão ter chance. Mas eu não acredito que ela tenha chance não, viu Silvão? É mais um nome que a já passou o tempo dela na história. É mais fácil ela perder pra Érica Hilton, inclusive disputa que Érica Hilton. Acho que a Érica Ron tem mais voto que ela. Silvu

>> é verdade, Cláudio. Marina com seus votos em bairros, alguns redutos da capital de São Paulo, né? Vila Madalena, Jardins, pessoal da USP, tem também alguma aquela juventude grisalha de alguns diretórios acadêmicos. A gente sabe qual é o eleitorado da Marina Silva, que não exerceu mandato, né? Não exerceu. A ministra, agora sai,

deixa o ministério e quer ser senadora. Também acho que não passa. E agora deixa eu aproveitar toda a nossa audiência rotativa, pedir para quem tá com a gente nos assistindo, não vai embora sem deixar o seu like, vai, deixa seu joinha, deixa seu polegar pra gente. Quem tá com a gente aqui? Ó, a Márcia Bassani do Espírito Santo, a Marise Coutinho, a Maria Felipe de Santa Catarina, Maximiliano gaúcho, a Selanira de Santa Catarina também, o Marcos Madureira, litoral paulista, o litoral de São Paulo, a Lúci Paiva, Paulo Gomes Ribeiro, Levi Ramos, a Ninha Martins, ó, Tânia Regina também, Sorocaba, cidade maravilhosa, Carlos Pitirilo, Maria Céliia Arantes, Nilson Passarini, João Bispo, muito obrigado. Obrigado pra Iara

e para e pro Arix, pro Elíio Santa Lúcia também. Ah, quem mais? Olha, William Santos, aí Tamira Prevío, Roberto Reis lá de Ilha Solteira, muita gente audiência Auri Verde Brasil no Brasil e no mundo, Brasil inteiro, interior do Brasil, todos os estados. Muito obrigado. Deixa o seu like, deixa o seu joinha e assim também eu me despeço e agradeço. É sempre uma honra ter a

companhia de Cláudio Coffan aqui no Radar Auriv. Cláudio, muito obrigado. >> Sempre uma honra, Silv. Agradeço muito a a oportunidade de ser dada gente poder participar. É um é um formato diferente, muito gostoso também ser capitani sempre, é muito bom e fazer parte da equipe Ari Verde é uma honra. E nós

juntos vamos fazer o Brasil ficar feio de amarelo, em vez de ficar vermelho de vergonha, vermelho de raiva e vermelho dos corruptos. Nós nunca vamos ser vermelho, gente. Abraço. Tchau, Silvio. Muito obrigado.

>> Um abraço. E é isso. A programação não para porque vem aí Alexandre Pitoli de volta por aqui na Auri Verde Brasil com o primeira página. O radar volta amanhã. A gente se vê às 3 da tarde em ponto.

Fiquem com Deus. Ótima tarde. Até mais. A Rádio Auri Verde apresentou Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.