---
video_title: "Ciro Nogueira Quebra o Silêncio e Dá Resposta a Flávio Bolsonaro"
video_id: gfLa_UNx4yA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gfLa_UNx4yA
video_date: 2026-07-23T12:00:26+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A gente segue por aqui mudando a pauta agora. O tema agora é eleições. acabou de falar sobre a convenção do próximo sábado. E a informação é divulgada na tarde de hoje é que o presidente nacional do PP, o Cío Nogueira, já avisou Flávio Bolsonaro que o partido adotará posição de neutralidade na disputa pela presidência nas eleições desse ano, frustrando inclusive as expectativas de quem acreditava que o partido poderia apoiar o senador Flávio Bolsonaro, tanto o partido quanto a e federação, né, União Progressistas, que poderia ia ser uma forma de engrossar ainda mais o caldo, trazer ainda mais apoio pra candidatura do Flávio Bolsonaro. E agora o Ciro Nogueira avisa que o partido não irá apoiar o Flávio, irá manter a neutralidade. Segundo o

jornal O Globo, a informação foi confirmada por aliados do dirigente partidário. Na noite de ontem, dirigentes do PP se reuniram com Ciro Nogueira, segundo o jornal, em Brasília para discutir o cenário e ali ficou acertado que a sigla adotaria neutralidade na disputa presidencial. Dessa forma, os diretórios estaduais ficam livres para escolher quais candidatos apoiarão nas eleições. Há estados em que o PT deve ou o PP, né, o Progressistas deve caminhar com o Flávio, como é o caso de São Paulo, por exemplo, em que já teve uma eh uma demonstração de apoio. Tarcísio, inclusive fez um evento com o PP, com outros partidos na Assembleia Legislativa, com a presença do Flávio Bolsonaro e já declarou o apoio à candidatura do Flávio. Mas é uma

configuração regional, uma configuração aqui do estado de São Paulo. Tem outras regiões em que é o caso da Paraíba, por exemplo, em que o PP vai apoiar a candidatura do Lula. Então, o Progressistas declara que vai manter eh pelo menos, segundo esses interlocutores disseram ao jornal Globo, vai manter a neutralidade na disputa presidencial. Max, >> olha, Wellington, eh, tem muita coisa pra gente analisar aqui, tá? Isso aqui é bastidor político. Isso daqui é aquela

guerra de influência, negociações, eh os planejamentos por estados, tá? que tem muita coisa por trás dessa decisão. Primeiro, segundo a própria velha mídia tá noticiando, o Ciro Nogueira teria ficado infeliz com o fato de Flávio Bolsonaro não tê-lo defendido na questão das denúncias do caso do Banco Master. Bem, se isso for verdade, eu acho até bom que ele tenha tomado essa decisão de de não apoiar o Flávio, porque é óbvio que o Flávio não iria se vender aí a apoio a partido nenhum para ficar, né, passando o pano, passando a mão na cabeça de alguém que tem muitos indícios, tá? Aí sim há vários indícios de contrapartidas que não ficaram bem, nada bem explicadas. Então tem eh

pagamentos, viagens, eh estadias em hotéis, enfim, todo tipo de coisa. É o pacote completo que o Ciro Nogueira fez em relação ao Vorcaro, em relação ao Banco Master, inclusive com emenda, né, tal da emenda master, que teria sido o próprio Ciro Nogueira quem teria criado ali a a esse esse projeto de lei que favoreceria ao Banco Master. Isso aí tá muito claro, acho que ninguém tem nenhuma dúvida. Então, achar que Ciro Nogueira deveria ter apoio de Flávio ou como o próprio Valdemar falou mesmo depois das denúncias, Valdemar defendia que o Ciro Nogueira fosse vice do Flávio. Sim, Flávio não tem nada a ganhar com Ciro Nogueira, não tem nada a ganhar com alguém que tá todo mundo percebendo o tipo de político, o tipo de pessoa que é. Então, se isso realmente teve algum

peso nessa decisão, eu acho que até um livramento, eu acho que foi até bom, então, que ficassem separados, porque se há uma denúncia, se há evidências, se alguém eh eh desses partidos se descobre que realmente cometeu ilegalidade, cometeram crimes, não vão não vai ser o Flávio Bolsonaro, não vai ser ninguém, nenhum aliado do Flávio para ficar passando pano e justificando nada disso. Então, se vocês estão esperando coisas desse tipo, então é realmente é melhor que que fiquem longe. Agora, faz sentido também a questão eh da a justificativa oficial, que é a questão da autonomia dos Estados. Esses partidos, eles não têm nenhum tipo de lealdade, né? né? Não

tem nenhum tipo de projeto de país. O PP, União, Ciro Nogueira, essa gente, eles não querem, ah, não queremos tirar o Brasil da esquerda, tiremos, queremos tirar o o PT e o Lula do poder. Eles não têm isso. Eles estão para seus próprios interesses. Isso é, isso é a definição de centrão. Centrão são aquelas pessoas

que eles vão ao sabor dos ventos, né? Então, se num determinado momento ele acha que vai ganhar mais com a esquerda, ele vai vestir a camisa da esquerda. Se em outro momento ele acha que vai ganhar mais com a direita, ele vai vestir a camisa da direita. Então é uma coisa que a gente não tem que se deixar enganar por isso, tá? O o Ciro Nogueira não é e nunca foi alguém da direita, nunca foi o que normalmente se costuma chamar de bolsonarista, ele simplesmente via na direita, via no bolsonarismo um interesse dele, algo que ele poderia ganhar politicamente com aquilo, tá?

Então, eu acredito que pode ter sim algum eh aí pesado pro Ciro Nogueira o fato dele achar que ele deveria ter sido mais defendido com as acusações que que ele levou. Lembrando que basicamente as acusações de Ciro Nogueira não tiveram impacto nenhum com Flávio, nenhum na candidatura dele. Talvez se tivesse se comportado como o Ciro Nogueira queria, aí sim a gente teria um problema. Então o Flávio para vencer essa eleição, ele não precisa nem do PP, nem do União. Agora eu acho que eles é que estão fazendo aí uma grande burrice, porque para eles tá unidos a ao Flávio Bolsonaro seria muito importante para ganhar votos, mas já que eles não querem, acho até bom, acho que fica o Flávio fica mais livre. Antes de

continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000. São

mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu >> para decidir. Uma outra informação

também, é, Wellton, que tá circulando na mídia é de que o martelo não tá ainda batido, ou seja, ainda poderia haver uma mudança nessa coligação aí, nessa união com o o Progressistas e o União Brasil, tá? Por quê? E e por que que a a estão dizendo isso? Porque isso seria o motivo pelo qual o Flávio ainda não anunciou oficialmente a questão do vice. Ele estaria esperando para ver se vai ter uma mudança de posicionamento ou não, se vai acabar existindo essa união entre os partidos ou não, para poder negociar o cargo de vice, talvez com algum desses partidos. Ainda tem a questão do

Republicanos, da Daniela Marques, né? Parece que o Republicanos vai na mesma linha do PP e do União Brasil, vai tentar eh uma neutralidade para com certeza também para poder ter autonomia nos outros estados. Mas eu acho que o mais importante de tudo para ressaltar que de tudo que eu falei, é a nossa audiência entender o seguinte, né? Nenhum desses partidos são de direita. Essas pessoas estão dispostas a apoiar PT e Lula em estados que eles acham que vão ganhar mais votos se fazerem isso.

Então isso é muito importante que as pessoas entendam. Hoje de direita a gente só tem o Bolsonaro e os seus aliados. Wellington >> Zizi Martins, nós discutíamos, conversávamos hoje cedo, né? discutir assim do ponto de vista de debater esse fato da da União do Partido Progressistas do União e da Federação, né, União Brasil e da Federação junto a uma coligação, uma possível coligação junto ao PL. E isso dependeria muito dessa conversa que o Flávio teria com o Ciro Nogueira. Os interlocutores dizem

aí ao jornal Globo e os demais portais também já dão a informação de que o PP não vai embarcar na campanha, que vai ficar na neutralidade, vai indicar neutralidade pros seus diretórios regionais e eh coloca ainda em uma discussão, como bem disse o Max, ainda isso pode acontecer até sábado, que a convenção do PL ainda tem um tempo. E a gente vai começar a entender se de fato isso vai acontecer ou não, se o PP eh vem ou não para reforçar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. >> Pois é, né? A gente tinha dito que quando Teresa Cristina falou que não queria service, podia ser. O gato subiu no telhado e pelo visto e o gato parece que subiu realmente no telhado. É assim,

a minha posição em relação a Max é a mesma de considerar esses partidos como verdadeiros balaias de gatos. A gente tem um PP conservador no Rio Grande do Sul que tá com o PL, que tá com o Novo, fazendo uma frente muito bonita pra eleição de Zuco, né, e dos senadores que estão dentro dessa dessa mesma coalizão. E a gente tá vendo isso também no Paraná, mas a gente não tem esse PP em outros lugares, né? A gente também vê em São Paulo, né? Mas a gente não tem isso em outros lugares. A gente tem, por

exemplo, na Bahia, o PP foi do governo do PT bastante tempo, inclusive indicando vice por anos, por anos. Agora não. Agora o PP migrou paraa CM Neto, que fez a convenção hoje e é um candidato com amplo apoio de de vários partidos. Mas é eh isso conta, isso conta nessa hora de um partido inteiro que que está numa federação com outro partido apoiarem um candidato a presidente. Essas alianças estaduais, essas configurações estaduais entram na hora da negociação e da troca. Mas eu

queria dizer que é uma coisa prejudicial a Flávio Bolsonaro não ter o PP. Não porque eu goste do PP, mas é pelo motivo que eu trouxe pela manhã. É porque isso adiciona tempo de rádio e TV e está mais do que provado que rádio e TV são coisas importantes paraa campanha e quem mostrou essa importância em 2022 foi o ministro Morais. Então, por que porque ele descobriu de alguma forma ou o TSE descobriu dessa importância de rádio TV, especialmente para norte nordeste, que são estados que não são eh preferencialmente voltados para a direita, né? Então aconteceu aquela questão do Radiolão. Eu

quero aqui só lembrar que vários programas de Bolsonaro não foram entregues para o TSE e o TSE não reproduziu, as rádios não reproduziram vários programas de Bolsonaro naquela eleição. E eu também quero quero lembrar para vocês que uma parte da população não é incluída digitalmente, não tem eh ainda que tenha celular, não tem muito uso das redes sociais. Tem muita gente, especialmente no Brasil profundo, no interior do Brasil, que que se informa pela TV e pelo rádio. Eh, motivo pelo qual a propaganda política para essas pessoas é importante. Então, assim ainda tô torcendo para que a União Progressistas venha, venha de uma maneira que se consiga ser programática, né, na medida possível de ser programática. O que eu quero dizer? O

que eu quero dizer que ela não pode vir na ideia de tomar lá da cá em termos de loteamento de cargo, mas em termos de em termos de divisão de poder, porque é isso que a gente espera numa negociação e isso é política. É aqui eu falo aqui muitas vezes que talvez eu seja diferente de uma boa parte da direita, talvez por ser alguém que tenha uma uma convivência política por mais de 40 anos. Isso é você conversar sobre como o eh o poder vai ser exercido, a divisão, a especialidade de cada ministério, isso faz parte da política. E assim, há quadros do PP bem alinhados com a direita, que tem gente técnica e que somariam vindo a a pra campanha de Flávio. Então eu realmente não que eu ache que Flávio não tem condição de ganhar sem o PP. Eu acho que ele tem

condição de ganhar. É possível ganhar, mas é mais difícil. É mais difícil por esse motivo que tem a ver com Rádio TV. E por outro motivo também é que esses partidos têm prefeitos, muito mais prefeitos do que o PL, muito mais vereadores do que o PL e são as pessoas que estão na ponta, né? Então eu acredito que é positivo se Flávio puder somar União Progressistas e também republicanos. Outro problema que

acontece pelo fato do União Progressistas não virem paraa campanha de Flávio agora, é o é o que o Republicanos vai cobrar pelo apoio dele, porque esse apoio do Republicanos fica mais valioso. E a gente sabe que esses caciques partidários usam bastante esse tipo de argumento. A gente sabe que Flávio tá preferindo a Daniela Marques como vice, que é do Republicanos, mas não necessariamente ela é a pessoa preferida da direção do Republicanos. E aí isso também pode ser alguma coisa que que seja complicada nessa hora da negociação. Então pouquinho assim de não só torcida, mas também como uma questão de realidade política da ponta da base.

Eu acho importante a gente dar direita a ter e trazer para pra nossa audiência, ainda que uma parte da audiência fique um pouco indignada, né, com ai não pode, não pode. É, pode e na minha opinião deve e será muito desejável se o o União, o União e o Progressistas venham pra coalizão de Flávio. É o que eu penso. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.