---
video_title: "Marçal recorre ao TSE e decisão pode mudar completamente sua candidatura!"
video_id: oFsOv9SDuvk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oFsOv9SDuvk
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quero trazer agora esse tema aí do Pablo Marçal, porque os advogados do candidato à presidência do PRTB pediram ao Tribunal Superior Eleitoral que suspenda a aquele aquela condenação dele, né, por inelegibilidade. Eh, ele tem essa condenação por 8 anos e o pedido foi apresentado na noite de ontem por meio de uma tutela de urgência após o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo barrar a subida de um recurso contra a condenação. A defesa argumenta que a punição foi aplicada com base em provas insuficientes e pede que o TSE suspenda os efeitos da decisão até que o mérito do recurso seja julgado pela Corte Superior. Vale lembrar que o Pablo Marçal eh iniciou, né, fez aí o registro da sua candidatura, iniciou campanha eleitoral e depois disso teve os direitos dessa campanha suspensos, porque ele tem essas condenações, ele não poderia disputar a eleição segundo o Tribunal Superior Eleitoral. Então, suspenderam as ações de campanha dele até que seja julgado o pedido de registro da candidatura. ele tem alguns

recursos correndo e agora ele faz esse pedido, né? Ele faz essa solicitação ao Tribunal Superior Eleitoral que suspenda, portanto, eh essas condenações. É mais um candidato que também tenta entrar no jogo, Max, para fazer aquele embromeation ali, né? A gente já percebeu isso eh em algum momento, principalmente nas entrevistas que ele concedeu no início da campanha eleitoral. Vale lembrar que ele registrou sua candidatura faltando poucas horas ali, poucos minutos para acabar o prazo para registro num sábado à noite. Foi uma surpresa pra eleição,

porque até então ninguém discutia a candidatura dele à presidência da República. E essas condenações que ele tem eh refere-se à eleição de 2024, quando ele foi candidato a prefeito de São Paulo. >> Welliton, aí a gente tem muito claro o um dos problemas da justiça brasileira. Então, nós estamos num ciclo eleitoral, numa nova campanha eleitoral e ainda estamos julgando os ações da última campanha eleitoral. E aí fica uma coisa em cima da outra, uma condenação que afeta a questão eh de se ele pode ficar elegível ou não. E a gente fica nessa

indefinição que favorece muito a inclusive ao próprio ao próprio Pablo Marçal, porque para mim a grande estratégia do Marsal é estar em evidência, né? O Pablo Marçal é alguém do marketing digital, é alguém que precisa estar em evidência, precisa que o nome dele apareça. Ele sabe que na época das eleições, o conteúdo mais impulsionado é o conteúdo eh eleitoral. Então ele entrar como candidato, ainda ainda que no final seja caçada a candidatura dele, seja negada, enfim, ou que ele perca a eleição, ele sai ganhando, porque ele vai ter aí uma visibilidade, ele vai surfar nos algoritmos das redes sociais, né? Alguém poderia dizer: "Mas Max, mas a questão, o perfil dele não não pode ser eh impulsionado". Sim, mas de todas as

pessoas que vão postando sobre o nome dele, que vão postando coisas sobre ele, as notícias que vão saindo. Então, tudo isso coloca o nome do Pablo Marçal lá em cima. Então, acho que do ponto de vista da estratégia dele que eu tenho enxergado, acho que não vai fazer muita diferença. É novamente mais um candidato que tá ali para crescer o seu nome, que tá ali para poder fazer um barulho, né? Ele sabe também que não tem condição nenhuma de vitória. Ele não é alguém que

tenha a menor condição de ir para segundo turno. E repito, é eu acho muito engraçado essa eleição em que as pessoas que se colocam como oposição acabam tirando votos daquele que é o único que poderia vencer o Lula no primeiro turno. Então, todos esses, querendo ou não querendo, acabam virando uma linha auxiliar do PT, acabam eh ajudando aí o Lula a ter uma certa tranquilidade de sobreviver a um primeiro turno, né? Infelizmente é o que acontece. Agora, a questão da inelegibilidade dele, se é justo ou se não é justo, confesso que aí eu já não tenho tanto conhecimento, eh, principalmente da lei eleitoral. para

poder afirmar nesse sentido, mas eu acho que é uma vergonha você entrar numa campanha eleitoral julgando recursos da campanha anterior. Acredito que isso é uma coisa que já já que existe uma justiça eleitoral, já que temos um um uma justiça que ela tá focada apenas em questões eleitorais, eu acho que ela poderia ser mais eficiente, acho que ela poderia ser mais rápida para tentar evitar uma situação como essa que atrapalha todo mundo, né? atrapalha o candidato, que tem também o direito de saber se ele pode ou não concorrer. Aqui, independendo a pessoa, tá? Eu acho que é um direito você saber, qualquer brasileiro, se ele pode ou não concorrer na naquela eleição. E bagunça também a

cabeça do eleitor, né? De repente aquele que queria votar. Ah, mas e aí ele vai ou não vai? Pode votar ou não pode? Vai fazer campanha ou não vai? Porque se lá

na frente mudar e o tempo que ele perdeu sem fazer campanha e o princípio da paridade de armas. Então é muito injusto. É muito injusto. Acho que existe hoje um problema grave na justiça eleitoral que precisaria ser resolvido. Repito, não sou jurista, não sou especialista no assunto para dizer como que poderia se resolver isso, mas fato é que a situação desse jeito, ela é insustentável. Isso vira uma bagunça,

para mim já virou uma bagunça isso na na eleição e na cabeça do eleitor, >> perfeito. Quero te ouvir também, Edu, sobre esse tema. E cabe destacar aqui que o Pablo Marçal também teve, já falei, suas eh atividades de campanha negadas, né? E aí a gente pode discutir depois para um futuro uma possibilidade de o Tribunal Superior Eleitoral e como o Marx bem disse, tratar isso com mais agilidade. E, por exemplo, num caso desse eh em que o candidato está inelegível, eh não tem nem a possibilidade, talvez, de registrar a candidatura. Isso é uma condição que

teria que ser mínima. Ou você mudar os prazos pro registro, então você dá um prazo maior, porque veja, eh, você tem pouco mais de 45 dias de campanha. Hoje nós já estamos a 34 dias das eleições. Ele já teve uma decisão favorável no TRE agora semana passada, caso ele tenha uma segunda decisão favorável mais à frente. E eu tinha citado isso aqui quando foi suspensa a a as ações dele de campanha.

Caso ele tenha lá na frente revertida essa situação e possa ser candidato, ele perdeu 20 dias de campanha, perdeu mais de duas semanas de campanha. Aí ele não tá no jogo, né? Não tem como considerar que um candidato que em uma campanha de pouco mais de 45 dias fique de fora da do debate durante não só do debate da televisão, tô dizendo do debate político, eh, por mais de 20 dias, ele tá fora do jogo. Ele não tem condições nenhumas de disputar mais. >> Não dá mais para esconder. São muitas

pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás.

>> Lógico, a gente entende a intenção do Pablo Marçal. ao meu ver, é mais para atrapalhar, para fazer um jogo ali do que para ser candidato de fato e propor alguma coisa ao Brasil. Mas se a gente tá discutindo aqui a possibilidade de qualquer brasileiro disputar a eleição, ter ali paridade de armas na disputa, eh, no caso dele, caso ele consiga reverter lá na frente, não vai ser justo para um candidato que perdeu, eh, vamos dizer aí, 20 dias, 15 dias que seja de campanha eleitoral. Quero te ouvir, Du. É, Wellon. Eh, ele começou, primeiro que

ele já era filiado à União Brasil, né? Inclusive, eu vi que um dos fundamentos do Ministério Público Eleitoral era justamente esse, ele sendo filiado à União Brasil, aí ele vai e lança a candidatura em última hora pelo PRTB, né? partido do o Partido Renovador Trabalhista Brasileiro. Aí com uma liminar concedida, né, uma tutela de urgência concedida no Fórum de Santana do Parnaíba, já que a questão dele estava sobe. E aí eu não li os autos do processo, obviamente, até porque tá com o sigilo, mas ao mesmo tempo a gente por dedução e na nossa prática, né, da operador do direito, a gente sabe muito bem que aquela situação, se a juíza da comarca de Santana do Paranaíba concedeu a eliminar e a situação dele que ele desejava ser contemplado, ser amparado pela liminar, era justamente a candidatura, você deduz exatamente que o argumento seja do quê? que a situação

está sobe. Então é necessário uma eliminar para que ele tenha o direito de concorrer ao pleito. Caso contrário, estaria prejudicado a situação estando sob judos. Não sei se consegui fazer entender em casa. Quanto mais demorar, há a chance dele ser prejudicado. E aí a

juíza da comarca de Santana Paranaíba concedeu a eliminar com base nesses argumentos aí, né? que é o pessoal do direito sabendo o perico da demora e a fumaça do bom direito. Bom, este é o primeiro ponto. Aí agora a gente tem essa decisão até por unanimidade, tendo em vista que ele não respeitou os prazos e isso já começa a entrar no elemento objetivo, um requisito objetivo. Ele estando filiado a um partido, aí ele anunciou, aí ele, né, anunciou a filiação ao PRTB, que é o partido até que anterior que ele estava, quando ele concorreu pra prefeitura de São Paulo, ele estava no PRTB. E aí ele retorna ao

PRTB e já lança a candidatura. Então é óbvio, tanto porque foi por unanimidade que proibiram ele de fazer campanha usando até o fundo partidário, etc. Todo tudo que envolve tudo o que está envolvido na campanha eleitoral para a presidência da República. Agora, a gente sabe também que no direito, e eu não, né, a única parte para mim de utilidade e nem é vinculada à política do Pablo Marçal é o entretenimento dele, tá? principalmente se não for Flávio e Lula no debate, que o interesse central é de seriedade. Óbvio, é Flávio e o Lula no

debate. Agora, se não vai Flávio, não vai Lula, se tivesse o Marçal lá, obviamente eu acho que teria mais entretenimento, poderia deixar até para fins de audiência, o que é algo que deveria ser sério, mas estando só aqueles presentes lá, igual aconteceu no debate da Band, pelo menos que transforme em entretenimento, porque é uma completa palhaçada a toda a situação. Ao ser indeferido o caso do Pablo Marçal, evidentemente que tem os quisitos requisitos objetivos. Se ele não cumpriu os requisitos objetivos, aí não tem o que fazer. Mas ao mesmo tempo a gente sabe que tem o princípio da duração razoável do processo na Constituição, o artigo 78 do artigo 5º ou inciso 78 do artigo 5º da Constituição. Então existe uma duração

razoável do processo. E aí fica este questionamento e a reflexão. Teve a duração razoável do processo, tendo em visto que passou 4 anos desde a última eleição, teve a duração razoável do processo. Então, todo esse embróho, toda essa indecisão que acaba motivando litígio sobre litígio, ou seja, uma confusão processual sobre outra confusão processual, é causado pelas por essa demora, pela morosidade das decisões do poder judiciário brasileiro como um todo. E aí eu coloco aqui nessa situação específica a justiça eleitoral. Então,

óbvio, o candidato aí, o personagem, o senhor Pablo Marçal, procurou os seus direitos pela tutela de urgência no Santana, né, em Santana do Parnaíba. Obviamente que a gente sabe agora pro requisito objetivo que houve esse indeferimento, houve um acolhimento do pedido do Ministério Público Eleitoral para essa tutela de urgência, Wellington, de forma até com os requisitos objetivos, ou seja, independe de subjetividade, Wellington. Perfeito, Zizi, quero te ouvir também. >> Olha, essa legislação eleitoral brasileira, ela é muito difícil de compreender e ela é muito feita de do que a gente chama de conceitos jurídicos indeterminados. Os juízes ficam assim super livres para dar uma interpretação bastante pessoal e bastante política de certos requisitos. Esse esse processo

mesmo que gerou a inelegibilidade de de Pablo Massal tem a ver com abuso de poder econômico e tem a ver com o que eles acham que foi remuneração de influência e que foi impulsionamento excessivo das redes. acontece além do conceito jurídico indeterminado, que é uma coisa que esses juízes que muitos são políticos nos TR e no e no TSE notadamente, então eles usam esses conceitos jurídicos e também mostram uma certa incompreensão de como for como é esse fenômeno de redes sociais. Então, juntando a incompreensão do fenômeno das redes sociais, com esses conceitos, a gente fica numa insegurança imensa em relação a essa essa questão da inelegibilidade de de Pablo Maçal. E aqui mais uma vez esse disclaimer é necessário ser feito, que a gente aqui não tá defendendo o Pablo Massal, a gente tá defendendo a justiça, a gente tá defendendo a boa interpretação do direito e sobretudo a gente tá defendendo o estado de direito com a democracia que ele que ele traz junto aqui no Brasil. Então assim, eh ele foi condenado, eh e foi há do anos eh lá na época da da do pleito municipal. Eh, ele tem uma

certa, ele ele congrega uma certa antipatia das pessoas que são da esquerda, né? Ele é uma pessoa que trouxe uma certa ameaça para esse esse reinado lá em 24. E aqui eu não tô defendendo porque eu já disse aqui que eu fui das pessoas que desconfiou dele desde o início, embora meus amigos aqui todos levantassem a bandeirinha, usassem o boné desde o início. E aí o que acontece? Ele veio para essa para essa candidatura anunciando um apoio a Flávio Bolsonaro, o que torna a situação dele ainda mais difícil, porque sendo verdade ou não, a desconfiança tá no ar, né? Se

ele vai apoiar Flávio Bolsonaro, é aí que o que tem que descer o sarrafo. Então, se ele quiser, por exemplo, ser o padre Kelmon de 2026, ele não vai poder. Ele não vai poder por quê? Por usa um conceito jurídico indeterminado e mostra um desconhecimento das redes e vamos lá a decisão política para fazer com que Marçal não participe. Então, uma coisa também, a gente fala muito das reformas que o Brasil precisa fazer numa releitura de países que a gente precisa ter a partir de 26. E uma delas é uma

reforma política que passe também por um por um por regras eleitorais mais claras, mais simples, né, por por todo mundo ter acesso a poder se candidatar, a não ficar essa eh essa dificuldade sempre, esse problema, esse uso esquisito das normas para poder derrubar os candidatos, né? Então assim, eu sou a favor de deixar o mais aberto possível e as pessoas poderem escolher e terem acesso e a gente ter assim uma play cada vez maior de candidatos e pessoas que queiram que queiram e que possam se candidatar. Mas nesse país ainda tem outro outro agravante que eu queria trazer aqui. Gente, Lula é candidato, gente, depois de três instâncias, depois de três instâncias condenado, né? depois de de provas sobradas de crime, gente, José deu é candidato, é candidato a deputado federal, depois de mim salão, de tudo que passou, né, de toda derrubada da das condenações aí feita pelo STF. E aí o cara porque tem um um

problema de internet, né, uma questão que eles chamam de abuso de poder econômico, tá inelegível, pelo amor de Deus. Dois pesos, duas medidas, gostando ou não de Pablo Massal, né? Ah, e eu concordo com Edu, realmente o fator de versão tá perdido, né? É como a gente perdeu Dilma também, né? Ganhou, ganhou, ganhou Rodrigo Pacheco. A gente teve

aquele desastre e a gente nem se divertiu e ainda teve aquele desastre lá no Senado. Então, a o o a diversão a diversão dos debates foi perdida. Então, a gente espera que para além disso, né, essas regras sejam equânimes, sejam aplicadas para todas as pessoas. E assim, num país em que Lula, deu, Cunha tão tão concorrendo, Marçal merece concorrer também. Wellington, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. A voz da direita. Yeah.