---
video_title: "Melo Araújo faz alerta preocupante sobre o futuro do Brasil"
video_id: sBHHP5lOnPU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sBHHP5lOnPU
video_date: 2026-06-18T18:00:19+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Coronel Mello Araújo, vice-prefeito de São Paulo pelo PL-SP, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre o que é necessário mudar para que o Brasil passe por uma verdadeira “transformação” política.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu conversar com o coronel Melo Araújo, meu convidado, vice-prefeito de São Paulo. Coronel Melo Araújo, tira só um pouquinho o coronel da tela, por gentileza. Edson, tira só um minutinho da tela. Meu pré-candidato ao Senado de São Paulo, eu preciso até até o último dia eu vou falar o que eu penso, o que eu defendo, né? Até o último dia eu vou fazer a minha parte. Coronel Melo Araújo é o meu

pré-candidato ao Senado em São Paulo. Pode devolver o nosso coronel Mel? Aí sim, coronel. Bom dia, seja bem-vindo. Eh, Flávio tá apresentando agora um plano, coronel, falando sobre combate ao crime organizado.

E desculpa, coronel, mas eu não posso achar que São Paulo tá tudo bem por aqui. Eu não, eu estive, repito, na terça-feira delegacia aqui em aqui em Bauru. Um acidente de carro e minha filha tava eh no no dirigindo um acidente, uma colisão, teve vítima, teve que pela delegacia. E eu em 2 horas e pouco de delegacia vários veículos furtados, mas coronel me assustei. Aí eu soube ontem através do do Meira do do comandante, foi comandante geral da Polícia Militar, estive com o Meira em Bauru, encontrei o Meiro aqui. Ele

falou: "Teve um mutirão mutirão de de roubo, frutos de motos e carros na última terça-feira com saidinha de presos em São Paulo." Então não dá para dizer que tá tudo bem com a segurança pública em São Paulo. É só olhar para como estão sendo tratados os policiais militares, n estão sendo tratados civis, penais, científicos. Ah, nessa durante essa gestão temos problemas com relação à segurança em São Paulo também, né, coronel? Bom dia.

>> Bom dia, Pitol e todos os ouvintes. Agradeço a sempre a oportunidade de poder estar conversando com vocês e realmente eh a segurança do país tá um caos. São Paulo e é o exemplo que que vai pro país inteiro e nós temos problemas aqui em São Paulo, né? E eu falo assim, a começar da valorização do nosso homem. Infelizmente, nesse quesito aí, o nosso governador Tarcísio, ele deixou a desejar, espero que ele conserte, vai ter tudo indica que ele vai ter mais 4 anos aí para tentar consertar, mas é inaceitável o policial militar ele ganhar R$ 5.000 bruto eh

para sobreviver, para para poder colocar o dinheiro em casa com a sua família. Inaceitável. Aí o policial ele acaba se desdobrando, então ele trabalha 12 horas, depois ele sai desse serviço, acaba arrumando algum outro tipo de serviço eh para complementar a renda e depois ele volta pro serviço. Então, infelizmente, a gente acaba tendo muitas vezes um policial extremamente cansado, desgastado e e muitas vezes é uma realidade da na nossa instituição aqui em São Paulo, muitos acabam eh o o número de suicídios é gigantesco. Então, isso é falta de uma atenção especial paraa segurança pública. Eh, isso que eu tô falando de

São Paulo, você imagine os outros estados. É uma coisa que o governador tem que arrumar. Eh, e não é só a valorização, questão financeira, né? Eu eu vejo assim, a gente tá em 2026, uma polícia de São Paulo tem que comprar muitas vezes o próprio equipamento. Uma polícia que muitas vezes ela tem que o policial ele tem que levar a viatura num amigo para poder consertar, porque senão a viatura fica parada e ele não quer que a viatura fique parada, que a cidade precisa dessa viatura. Então é uma

realidade que não dá mais para aceitar, tem que se modificar. Então eu vejo que essa pauta que tão importante pro governo do país inteiro, inclusive de São Paulo, e estar desse jeito é lamentável. E eu espero que caso o governador seja reeleito, ele mude essa história. Eh, eu, eu 32 anos na polícia e a gente sempre espera que vai melhorar, que vai melhorar e não melhora. Policial ainda continua ele que conserta a viatura, eh, bota, você precisa correr, o comandante faz, corre atrás de uma emenda para conseguir comprar a bota, porque antigamente essas coisas nunca faltaram e eu posso falar que não faltava. Então, uniforme, pota,

equipamento, essas coisas não faltavam. E a gente percebe que está faltando. Eh, muitos deputados correram atrás de emendas para mandar pro pros quartéis, pros batalhões para fazer coisas que antigamente tinha receita para isso. Então, governador tem que dar uma atenção para essa área aí de segurança que deixou muito a desejar. Aliás, eh, coronel, eu só fazer um registro aqui que eu deveria ter feito antes, mas aproveitando o senhor passando por aqui, Cabo Mogioni aqui da da Polícia Militar de Bauru, que atendeu a ocorrência e foi extremamente cordial, gentil, humano, atencioso, profissional, Cabo Mogioni.

Aí falei com o tenente Félix e com o Capitão Freitas, os comandantes, né, da do cabo Mogioni, pelo atendimento, porque além de tudo tem o atendimento à população na ponta tá uma população defendida pelo policial militar que veste a farda para defender a sociedade. A gente não pode jamais esquecer disso, por nós temos hoje uma imprensa que vem da cultura da demonização da polícia, né, da desqualificação do trabalho do policial. E a Olivete sempre foi no sentido contrário disso, sempre, sempre em toda a nossa história. A Olivete sempre foi, né, no sentido contrário dessa imprensa que tenta criminalizar a ação de quem nos protege. Então eu fico aqui meu agradecimento ao cabo Mogioni, tenente Félix, capitão Freitas e essa polícia, valorosa polícia militar que trabalha dessa forma aqui no estado de São Paulo, com efetivo reduzido e com todas as dificuldades.

Ah, coronel, queria falar com o senhor ainda sobre a a operação de hoje, né, Compliance Zero, Jaques Wagner, André Mendonça tá chegando na cabeça desse esquema, porque se tem Augusto Lima e tem Jaques Wagner, eu posso imaginar a a tremedeira, para ser elegante, a tremedeira na turma do PT hoje, hein, coronel? >> Então, Pitoli, eu vou te falar um negócio, né? Tô aí há quase do anos eleito em janeiro do ano passado. Já estamos com um ano, um ano e meio e e o que eu tenho visto é extremamente podre. Como que pode, né, um senador da República eh envolvido com desvios de dinheiro, envolvidos com corrupção e e o peso disso é muito grande. Sabe por quê?

Eu tenho, eu tenho visitado aí hospitais, Pitol e as pessoas morrem na fila por falta de atendimento. Olha, eu visitei o hospital Hermelino Matarazo. Olha, parabenizo todos os funcionários, médicos, enfermeiros. Você imagine uma cena de guerra, Pitoli. Eh, o pronto socorro comporta 52 pessoas, tinham 120 pessoas em macas, >> meu Deus, >> pelos corredores.

E eu converso com um, converso com o outro, uma senhora esperando aí há 15 dias para amputar a perna. Outra senhora com uma fratura fazia três semanas aguardando. O filho sentado numa cadeira de plástico ao lado da mãe que vai ter a perna amputada e dormindo, fazendo 15 dias dormindo numa cadeira aguardando e e assim as pessoas não reclamaram. falaram do atendimento da da qualidade dos enfermeiros, dos médicos, da atenção. Então, a gente vê que, na verdade, eh faltam recursos e quando a gente observa os poderosos, esses políticos sem vergonha, roubando e que poderiam estar sendo usado em diversas áreas, é na área da saúde, é na área da segurança, quantos policiais morrem por dia em São Paulo, no Brasil, todo dia morre policial. Sabe por quê?

Porque não tem política pública boa, não tem um um projeto de política pública, é só enganação. A gente vive disso. Esse caso do master envolvendo o senador da Bahia, do PT, Jaques Weiner, isso é é uma é uma vergonha pro nosso país. É um senador da República. 40 o o valor em dólar quase R$ 300.000 R$ 1.000 em dinheiro na na

casa dele e apartamento e viagem. Eu fico até pensando, tem muita coisa errada aí. Vitóri, você aceita se eu começar a comprar o seu armário de roupa? Eu aqui vou montar o teu enxoval, as roupas que você vai usar. >> Eu vou pagar o teu hotel, a tua comida.

É isso que esses caras estão estão se submetendo. Outras denúncias aí mostrando do do master. O cara compra a roupa do político, compra os ingressos para show, o hotel, compra tudo. E dinheiro de corrupção, dinheiro, dinheiro sujo. E enquanto isso as pessoas morrendo, morrendo em filas de hospital. E eu tô

falando de São Paulo, hein? São Paulo, o orçamento é grande, com toda a capacidade aqui do estado e do município. Isso você imagina em outros estados como não tá a situação. Você vê pessoas ali em estado paliativo, não tem mais o que fazer. A pessoa vai morrer ali sozinha, mas nem um padre vai entrar. É, essa é a realidade que a

gente encontra. Enquanto esses sem vergonha, desgraçados, eles estão roubando do povo. O o de passam o com dinheiro do povo. É esse é esse que é o quadro do nosso país, Pitório. Eh, eu vou falar, não sei se isso aqui tem jeito, viu? Não sei.

Precisamos torcer para que entre o Flávio Bolsonaro e precisa ter uma renovação gigantesca na política. O presidente Bolsonaro deu pontapé inicial. Hoje as pessoas conversam sobre política, deixou um grande legado e mostra que é possível. Ele sozinho mostrou que é possível. Então a gente para mudar isso aí não não vai bastar só eleger Flávio Bolsonaro, não. A gente precisa eleger muita gente

boa, muita gente que tem interesse em servir a população >> e quem sabe, coronel, a justiça fazendo a sua parte, né? Porque eu tô aqui na torcida já dias e hoje fui surpreendido com a operação Mirando Jaques Wagner, porque eu eu venho pedindo já há algum tempo a prisão de uns graúdos. Tem que acontecer a prisão de dessa gente. É 30 milhões de dólares ali, não sei quantos milhões de dólares lá, viagem no aviãozinho aqui, pagamento de viagens, hospedagens, eh, enfim, a gente precisava dessa resposta da justiça também para nos ajudar. Por, coronel, tem muita gente agora calada, rezando para estudar em nada, porque também tá devendo a calça e vai pedir o seu voto amanhã. Amanhã vai tocar sua campainha

em campanha eleitoral e vai pedir o seu voto. A gente precisa dessa justiça também nos ajudando, ajudando a imprensa que faz um trabalho sério do ponto de vista de polus sobre o tema e a justiça agindo. Por mais que eu entenda que cada um tem o seu tempo, mas a prisão de um graúdo como esse, Jaques Wagner, né, que eu desejo que saia porque até aqui é só busca e apreensão, mas não vejo, aliás, eu vejo, aliás, que sobram elementos paraa prisão de um homem desse. Imagina isso pra eleição na Bahia, isso muda o cenário, porque Jackwagen é o paizão, cara. É o cara do Rui Costa, é o cara do Jerônimo. Isso muda o cenário

paraa eleição na Bahia. Então a justiça também poderia nos ajudar com um pouco mais de celeridade, embora com estratégia e respeite, né? Mas nos ajudar nesse sentido, né, coronel? O slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô

mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriVde Brasil. Clique

agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Essa é a nossa expectativa. Eh, todo mundo tem suas qualidades e seus defeitos. E o o ministro André Mendonça nessa parte tem feito um excelente trabalho. A gente tem observado aí a

atitude dele. Ele começa a ser o próprio os o próprio grupo dele lá no no Supremo tentam retalhá-lo, tentam eh impedi-lo e imagina a luta que ele não tá tendo nesse nesse nesse desafio que ele tá enfrentando. E precisa sim moralizar com prisões, porque hoje aqui, ó, só fica preso gente que não precisava ficar preso. O presidente Bolsonaro não precisava ficar preso. Milhares de presos políticos, né? A dosimetria, isso

aí ficou para trás. Os políticos já esqueceram, as pessoas que se elegeram as nas costas do presidente Bolsonaro, o traficante não fica preso. E recentemente eu vi um desembargador do Mato Grosso do Sul, ele com salário de aproximadamente 200.000 1 mensais, foi encontrado R$ 3 milhões deais na casa dele, envolvido com compra de de compra de de decisões. Então, a gente quando você tem o comando maior da nação com essa com esses discursos e com os os maus exemplos, isso se arrasta por toda a nação, por todo o povo. É aquele negócio, o

traficante é vítima da sociedade. Roubar o celular não tem problema. Vai na comunidade, entra, conversa com pessoas que eh estranhas. Então, esse discurso faz com que o pobrezinho que tá ali na comunidade também pense igual. Tá todo mundo fazendo, vou fazer também. E é o

juiz de primeira, de segunda. E e tá e a gente vê o que o nosso país virou. Olha, no governo Bolsonaro a gente não ouvia, agora é só escândalo de corrupção. Eu não sei como o ser humano tem coragem de votar num ser como esse. Aí, ó, o país não anda. A gente é o dia inteiro

escândalo. Você abre os jornais de manhã, é só escândalo de corrupção. Pitólio. É uma vergonha. Coronel, só mudando de assunto, até por conta do horário, quero ouvi-lo sobre a vice-prefeitura de São Paulo e o trabalho do senhor por aí. Algo que

mereça destaque, coronel? >> Sim, eu tenho, primeiro que eu falo para você, Pitoli, eh, a gente sofre bastante, muita gente não quer a gente aqui. Isso a gente, embora eu sabia disso desde o começo, né? O presidente me colocou de vício e não queriam, ninguém queria. E o presidente fala assim, ó, se não for o Melo, não vou apoiar. E a gente acabou entrando. Então

eu sabia o grande desafio que era. E o que eu vejo, o maior problema nosso realmente é a corrupção, tá? E cada vez que a gente eh descobre algo de errado, porque você tem 133.000 1 funcionários e cada vez que a gente descobre alguma coisa de errado, o desgaste é gigantesco para minha pessoa. E a maioria dos políticos, Pitoli, flinge que não vê, não escuta nada e deixa as coisas rolarem. E quando a gente chega e toma

uma postura dessa, a gente sofre. E eu tenho visitado hospitais, acabei de chegar de, eu tava numa unidade básica de saúde e vendo as carências, a gente percebendo que os funcionários são bons, se esforçam, mas falta mais. E falta mais porque existem desvios, eh, o dinheiro escoa, infelizmente, sabe? É super faturamento em licitações e a gente detecta e toma providências. Então é uma coisa que é do ser humano, infelizmente. Então a gente tem que ter

bons sistemas de controle. Outro dia veio aqui um colega nosso aí apresentar um sistema de inteligência artificial que você monitora licitações, >> eh você faz um rastreio e você consegue diminuir a possibilidade de de corrupção. Então eu vejo que se aqui em São Paulo, eu tenho batido muito em cima disso da gente eh diminuir, porque é uma coisa que, infelizmente tá na cabeça do ser humano. Então você pega hoje é uma pessoa, a gente mandou embora um funcionário aqui da prefeitura, eh, salário de 20 e poucos milais e o cara tinha um patrimônio de mais de 17 milhões, um moleque, rapaz novo, >> entendeu? e tudo superfaturado. O o

esquema é assim, o cara entra, ele monta uma empresa em nome de alguém e aí começa todo todo tudo tudo a empresa ganha, todos os processos do estatal, essa empresa ganha. Nesse caso aí tinha mais de meio bilhão de contratos com essa empresa. Então esse é o esqueminha que todo político faz. É o é é esse esqueminha que você quando derruba, muita gente ganha dinheiro com isso aí. não é só a pessoa que a gente tirou.

Então você vai destruindo um sistema e vai incomodando. >> Isso. >> Eh, esse eu vejo que é o maior desafio. Eh, eu eu todo dia a gente tá atento, vem combatendo e e incomoda muita gente. Mas como eu falei, né, eu não tô preocupado com o mandato não, Pitol. Eu

tô preocupado em dormir com a consciência tranquila e que meus filhos continuem tendo orgulho de mim. Essa que é a minha preocupação e penso que se os outros políticos fossem assim, estaria tudo muito melhor. Todo mundo faz vista grossa, ninguém quer encrenca, quer sobreviver na política para poder ter poder e dinheiro. É isso, >> coronel. Vou fazer uma última questão para depois, me despedindo do senhor fazer um comentário para ser prudente e elegante. Eh, o senhor não se

descompatibilizou. Esse é o termo utilizado para aqueles que buscam uma vaga diferentemente daquela que ele poderia buscar para reeleição. Por exemplo, Governador Tarcísio, ele não descompatibilizou porque ele vai tentar a reeleição no cargo que ocupa. Caso ele tentasse um outro cargo, senador, presidente, sabe lá o que for, seja lá o que for, Tarcísio teria que se descompatibilizar para então disputar uma eleição para um outro cargo que não fosse o da reeleição. O senhor, na condição de vice-prefeito de São Paulo, não se descompatibilizou.

Isso impossibilita o senhor de ser indicado, indicado como pré-candidato ao Senado de São Paulo? Eh, boa pergunta, Pitoli. Eu posso continuar eh e sair candidato. Eu não preciso da descompatibilização. Então, vamos supor que algo dê errado aí pelo caminho e alguém f assim: "Melo, preciso de você em determinado cargo, seja para senador, que é o que a gente tava, vamos dizer assim, estavam cogitando, presidente Bolsonaro, seja para outro cargo, até deputado, tudo. Então, eu não

tenho a obrigação de me descompatibilizar. Eu só não posso assumir a prefeitura 6 meses antes. Então vou dar um exemplo. Se o prefeito sair de férias hoje, tá, eu não posso assumir a prefeitura, eu tenho que me afastar também. Então vamos supor, e eu vou ter essa cautela até fecharem as vagas, né, os candidatos. Então se o

prefeito porventura, ah, eu vou fazer uma viagem de 10 dias, Melo, você assume aí e eu vou tirar 10 dias também e vou me afastar até que as chapas estejam inscritas. Então, é só isso, só essa, só esse é o problema que existe. Então, a gente fica acompanhando, mas eu posso sim eh sair candidato nessas condições. Aí >> existe essa possibilidade. >> Perfeito. Era importante ouvi-lo sobre

isso para tirar qualquer eh dúvida, inclusive da audiência com relação à possibilidade da sua indicação. Eu vou fazer um comentário na sequência, coronel, mas vou me despedir do senhor para não não prejudicá-lo ou comprometê-lo. É prudência e respeito pelo senhor e pela nossa amizade. Obrigado, viu, coronel >> Vitol, muito obrigado. Parabéns pelo seu programa. É um programa sério que mostra

realmente o que acontece no nosso país e Deus continue te iluminando, dando sabedoria para conduzir isso aí. Parabéns a você e toda sua equipe. Muito obrigado. >> Muito obrigado, Coronel Melo Araújo. Um abraço a Val, esposa do coronel, nosso ouvinte de todos os dias. Um abraço,

coronel. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.