---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 12/05/2026"
video_id: HLoTDI0vZZk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLoTDI0vZZk
video_date: 2026-05-12T16:21:34+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Rodrigo Constantino, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música] เ

Ouviram noi pirangas mais báscidas [canto] de um povo herói cobrado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rúghou [canto] no céu da pátria nesse instante se o senhor dessa igualdade conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio. Ó liberdade, [música] [canto] desafio o nosso feito à própria morte. [música] Ó pátria bate toda a casa, salve, salve. Brasil funciona [música] e tens um [canto] raio bíbido de amor e de esperança. A terra desce. [música]

Sem que o formoso céu resonheido, a imagem do Cruzeiro resplandece. [música] Gigante pela própria natureza. [canto] És velha papa doiso e o teu futuro espelha essa [música] grandeza [canto] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada dos filhos são mães gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

>> Oh. [música]

>> [música]

>> Deitado eternamente [música][canto] esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Ó Brasil florão da América iluminando [canto] ao sol do novo mundo. [música] Do que a terra [canto] mais garrida. Teus bisonhos e dos campos [música] tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio

mais amores. [música] Ó p amado toda a casa. Salve salve Brasil [música] de amor eterno seja símbolo. O lavaruos [música] estelado e digam vende louro desta fómula faz [música][canto] no futuro e glória no passado. Mas serves a justiça clava forte.

[canto] Verás que um [música] filho teu não foge a luta. Nem teme que te amor [música] a própria morte. Terra dourada, entre outras vilas do [música] Brasil. A pátria amada dos filhos desde somas mãos. [música][canto]

[música]

Somos [música] da pátria quando fiéis soldados por ela [canto] as [música] cores de nossa fatas e brilha a glórias cuja vitória em nosso valor [música][canto] se encerra toda a esperança que o povo alcança. Quando [música] fora a terra que brilha a glória suja vitória. [música] A paz [canto] que vosou a guerra [música] só nos causa dor. Porém, se a [música][canto] pátria mata por um dia um cajada lutaremos semor. [música] A paz queremos com fervor [música] a guerra. Terra só nos causa

dor. Porém, se a pátria [música][canto] amada for um dia lutaremos sempre. Como é sublime [música] saber [canto] amar com a alma adorar [música] até onde se nasce amor febril [música] pelo Brasil do coração. [música] [canto] Nosso face [música] e quando a nação [canto] querida frente ao correr perigo, [música] se dermos por ela [canto] e brilha a glória a vitória. [música][canto] ao Brasil oferta igual [música] filial e a ti [canto] pátria salvaremos brilha a [música] glória a vitória.

[canto] A paz queremos comer [música] a guerra só nos causa dor. Porém, se a [música] pátria [canto] amada for um diaada, daremos. [música] A paz queremos com fervor. [música] A guerra só nos causa dor. Porém, [música][canto] se a pátria mata por um dia lutaremos em teror.

[música] >> Quando abrem-se os microfones. É a voz [música] do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos ao dia 12 de maio de 2026. Chegamos a mais uma terça-feira no ar o Jornal da Auri Verde para você. Vamos juntos até 1 da tarde. Muita informação. Continuo lesadão.

Narizupiro. 5 minutos. Dingo. Do bingo. Quero te encontrar. Lembra, hein? Lembra

daquel lá do bingo? Pingo o rei do pagoinho. Vamos embora. Bom, começando aqui o nosso jornal da Verde de hoje. Eu me lembrei, hoje dia 12 de maio, é dia do enfermeiro. Hoje é dia do enfermeiro

e me lembrei e de um evento que apresentei pro Coré em São Paulo há uns 12 anos, alguma coisa do tipo atrás. já faz bastante tempo, apresentei esse evento, convidado contratado, fui paraa apresentação desse evento. E aí o presidente do Corém à época, eh, não me lembro o nome, me perdoe, mas eu deveria lembrar, ele inicia o evento com uma pergunta que deixou todo mundo muito incomodado. E aquela pergunta feita pelo presidente do Corém aquele naquela época, eu vou reproduzir para você agora. E é uma pergunta que acho que cabe não só, né, para pros enfermeiros, pros técnicos de enfermagem, né, mas para todos aqueles profissionais do atendimento ao público, né, que tem atendimento ao público, independentemente da área, né?

E a pergunta feita pelo presidente do Corém naquele momento foi a seguinte: você gostaria de ser atendido por você? Não é uma pergunta que intriga, não é uma pergunta que incomoda? Veja, você que lida com atendimento ao público, gçom, né? um atendente de balcão. Enfim, a pergunta, eu repito, você gostaria de ser atendido por você?

Isso no caso da enfermagem toma uma proporção ainda maior, porque a gente tá cuidando da vida do próximo, não é? É uma pergunta que incomoda, certamente é uma pergunta que tira da zona de conforto, porque quando você acaba se perguntando se você gostaria de ser atendido por você, isso faz com que, desde que haja um nível de consciência, isso mude muita coisa no seu dia a dia. Faça a pergunta. Você trabalha com atendimento ao público? Você trabalha onde? Você é servidor público, você tá

no balcão, onde você está? Por exemplo, ontem à noite saí da rádio, fui à padaria, fui extremamente bem atendido, extremamente bem atendido, sorriso no rosto, atendimento cordial, não, a menina não sabia o que fazer para me atender bem. Isso é maravilhoso. Isso isso te faz voltar, isso te faz ser grato, não é? Isso não muda o dia de uma pessoa.

É certo que muitas vezes você atende aqueles que não te dão o mesmo retorno, mas faça sua parte. E só reitero a questão, você gostaria de ser atendido por você? No dia do enfermeiro? Fica a pergunta. Lembrando inclusive do que aconteceu com o meu amigo, com o meu irmão querido, Magno Malta, dias atrás.

Muito bem, antes de começarmos com a primeira informação do dia, quero dar bom dia para Luís Henrique Pereira, o orgulho do seu Ozir, é irmão do Ju, o Luizão cuida da turma ali no WhatsApp da Oliveira de Brasil. Nosso WhatsApp é o 14, código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760 14040760.

Luizão, sempre gente falando com a gente por ali, né, Lu? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos que estão acompanhando. Isso mesmo, a família Auri Verde não dá, não deixa de participar, viu Pitol? No 1431040760,

nós nós recebemos a sua mensagem de texto, áudio e vídeo também, sempre com a identificação, nome, cidade, estado. Então, manda para nós no 14 31040760 a sua mensagem. Como você está? Como está o tempo? Fale conosco. 1431040760.

Daqui a pouquinho, pitório, tenho certeza que todos os integrantes da família Auriverde, que não é mais somente brasileira, né, faz parte de todo o globo, de todo o planeta, vai mandar a sua mensagem e estarão ao vivo aqui conosco, ligadinhos, se vendo e se ouvindo na verde. Pitoli, >> boa, Luizão. 1431040760. Esse é o caminho, certo, Lu? >> Isso mesmo, Pitoli.

>> Valeu, garoto. Bom trabalho para você, Luizão. Obrigado. Bom dia. >> Começamos com Wellington Barros. Eh, e

na sequência já tem um comentário de um querido que eu já te conto quem é, mas antes Wellington Barros por aqui. Barros, bom dia, bom trabalho, seja bem-vindo. Vamos em frente, Barros. Eu quero saber qual é a primeira do dia, Barros. >> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você

e a todos que nos acompanham. Pitóle, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, foi sorteado eh ontem como o relator do pedido de revisão criminal apresentado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Na petição, os advogados Marcelo Bessa e Thiago Fleuri solicitam que o recurso seja atribuído a um relator da segunda turma para evitar que o caso seja analisado pelo ministro Alexandre de Moraes ou por outro integrante da primeira turma. Com isso, a Corte excluiu do sorteio Morais. os ministros Flávio Dino e Cristiano Zanim e também a Carmen Lúcia, que são todos membros da primeira turma. O ministro Luiz Fuxs,

que fazia parte do colegiado durante o julgamento da ação penal sobre a suposta tentativa de golpe de estado, também foi excluído desse sorteio. Fux único a votar pela absolvição do ex-presidente. Logo depois, o ministro pediu a transferência de colegiado. Além de Fuxs e Nunes Max, foram formam a segunda turma os ministros Dias Toffoli, André Mendonça e Gilmar Mendes. Nunes Marques foi indicado ao STF por Bolsonaro em 2020. Importante lembrar. E a revisão

criminal solicitada pelo ex-presidente Pitoli é uma ação autônoma que tem como objetivo reexaminar a condenação que já transitou em julgado, ou seja, quando não cabe mais recursos. A Defesa de Bolsonaro protocolou esse pedido no último dia 8. Os advogados defendem a anulação integral do processo ou a absolvção do ex-presidente de todos os crimes imputados. O documento diz que o fundamento dessa ação é a reparação do erro judiciário para que a jurisdição penal volte a atuar, segundo os postulados da justiça. Então, a prisão do ex-presidente solicita essa revisão de pena que agora cai à mãos de Cássio Nunes Marques.

>> Esse Wellington Barros. E para falar sobre essa situação, convidei meu amigo, comentarista a Oliveira de Brasil, advogado Eduardo Bogo. Bogão, bom dia, seja bem-vindo. Eu queria entender tecnicamente, primeiramente, o que é essa revisão criminal. Por qu, Bogô?

Tecnicamente a questão. Quando Barros me diz a notícia, não, depois que não cabe mais recursos, eu apresento a revisão criminal. Eu entendo então que depois que não cabe mais recursos, cabe mais essa. O que significa isso do ponto de vista jurídico? Burgo, bom dia, obrigado por aceitar o convite, irmão.

>> Olá, bom dia. Olá, bom dia, meu irmão Alexandre Pitoli, o Wellon Barros, o Luizão que estava aí, a toda essa maravilhosa, essa audiência maravilhosa da rádio Aur Verde. Pitoli, não cabe mais recurso dentro da própria ação penal que trânsitou em julgado, o próprio nome, o trânsito emjulgado, quer dizer, não cabe mais o recurso. Por isso que o élito bem diz, e é uma ação autônoma, é uma ação que tenta desconstituir, ou seja, modificar uma decisão que já transitou em julgado. Essa revisão criminal, ela tem amparo no artigo 621 do Código de Processo Penal.

e ali por eh uma situação lógica, né, ela não poderia ser distribuída para a primeira turma, que foi quem fez, quem concedeu ali a decisão ou acódo, né, o julgamento, no caso do processo do Bolsonaro e dos demais réus. Se fosse distribuído, eh, o quem irá julgar essa revisão criminal é o pleno, né, são todos os ministros. Mas se o relator, a relatoria fosse distribuída para todos os ministros, teria o risco, por exemplo, do próprio Alexandre de Moraes ser o relator de uma revisão criminal que tenta desconstituir uma um acordo aonde ele mesmo foi o relator. Então, para efeito de distribuição, ela vai para os ministros da segunda turma, com exceção do ministro Fux, que participou do julgamento. Nesse caso, no sorteio, o ministro sorteado foi o ministro Cássio Nunes que integra a segunda turma.

Porém, no julgamento todos os ministros irão julgar. Pitolim, >> agora Bogô, eh, no meio disso tudo, um ministro indicado por Bolsonaro. Mas isso faz que nível de diferença? Que nível traz de diferença isso hoje? Diante do que a gente já viu, ouviu quando o assunto é Cásio Nunes Marques.

Por que eu tô tratando dessa forma cuidadosa? Porque, Borgô, eh, temos o Banco Master, que virou um instrumento de pressão, inevitavelmente de pressão sobre ministros, mesmo porque nós do lado de fora não sabemos de um pentelho onésimo do que esses caras já sabem. dos conteúdos dos celulares do Vocaro, das da delação, da colaboração que já chega pro PAT de Vorcaro, ou seja, ele pode agir de uma maneira que venha a nos surpreender positivamente. Boagor, >> Vitóri, nós temos que fazer aqui duas análises, uma análise técnica e uma análise política. uma análise está atrelada a outra, porque esse julgamento não é técnico.

Qualquer operador do direito não precisa ter muita vergonha na cara, é só um pouquinho, sabe? Não precisa ser uma uma pessoa pura, ingênua, eh o mínimo de vergonha na cara de um operador do direito que seja ali fiel à Constituição Federal, aos códigos, no caso Código de Processo Penal, Código Penal, ele vai entender que esse julgamento aqui é um absurdo. Uma peça que a revisão criminal propostas pelos advogados, Dr. Marcelo, Dr. Thiago, toda a equipe de defesa do presidente Bolsonaro, eh, fez um trabalho técnico muito bem feito. Às

vezes nós cobramos algumas condutas dos advogados, mas condutas políticas, né? E eu várias vezes eu cobrei essas condutas também, mas nós temos que deixar claro para a audiência que há uma análise técnica e uma análise política. Nesse caso, análise política, eh o fato do ministro Cásio Nunes ter sido indicado pelo presidente Bolsonaro, eu não colocaria muitas as todas as fichas nesse caso politicamente, porque nós sabemos dos possíveis envolvimentos, indícios, pelo menos que são trazidos pela imprensa ao ministro Cásio Nunes. Por exemplo, há um mandado de segurança impetrado por vários senadores pra instauração de uma CPI do Banco Master, é diferente da nossa, no qual eu atuo, seria uma CPMI, que é mista Câmara e Senado, mas há um mandado de segurança impetrado, um deles pelo o senador Eduardo Girão, e o ministro Cásio Nunes está há do meses sentado nesse processo com o processo engavetado e sequer eles recebem os senadores e os advogados para despacho. Veja a diferença. Na semana passada eu estive

com outros senadores e deputados, com Jordi, com o Girão, Biaquices, Alfredo Gaspar, Cabo Gilberto Silva. Nós estivemos despachando com o ministro André Mendonça, que é obrigação do magistrado ou do ministro, do juiz, enfim, receber o advogado para despacho. E o ministro André Mendonça nos recebeu prontamente. Agora, o ministro CO Nunes sequer recebe eh os advogados e os senadores para despacho, talvez com vergonha, né? Porque, Pitoli, tem certas ocasiões no direito que até pro magistrado, pro julgador, para ele dar uma decisão fora da Constituição, ele tem que ter muita criatividade. E às

vezes fica difícil você olhar na nos olhos de um advogado, de um operador do direito e fazer uma manobra dessa, porque tanto o julgador quanto o advogado sabem que é um absurdo. Eu vou dar um exemplo aqui dessa revisão criminal que foi muito bem feita, muito bem escrita pelos pelos advogados do presidente Jarir Messias Bolsonaro. Eles usam o fato do presidente Bolsonaro, do, ou melhor, do Bolsonaro, Jair Messias Bolsonaro, ter sido presidente da República para levá-lo ao julgamento no Supremo Tribunal Federal. Então eles usam essa condição funcional do presidente Bolsonaro para dar a competência do Supremo no julgamento. Porém, eles não usam essa competência no mesmo processo para que ele fosse julgado pelo pleno. Veja, o presidente

Bolsonaro foi julgado pela primeira turma. Nós temos que lembrar que na primeira turma o relator é uma pessoa sancionada como violadora de direitos humanos. Nós temos um advogado, ex-advogado do descondenado do Lula, tá? Que é o Zanim. E nós temos um ministro que participou que no dia dos atos eles estavam, ele estava no Ministério da Justiça acompanhando os atos. Pitória,

essas pessoas julgaram o presidente Bolsonaro e os demais réus. Então, por um lado, eles usam a condição funcional de ex-presidente da República para atribuir a competência do presidente Bolsonaro. Por outro lado, na distribuição ali das turmas ou do pleno, eles falam: "Não, agora não vale mais como ex-presidente da República, agora ele vai como pessoa comum e vai para a primeira turma". Outro fato muito importante que não foi explorado aqui na revisão criminal, mas eu já comentei sobre essa questão na rádio Auri Verde. Eu quero trazer aqui de novo, Pitoli.

Eh, crimes cometidos por deputados e senadores. A emenda regimental número 49 de 2014, ela definiu a competência das turmas, né? O Supremo Tribunal Federal tem a primeira e a segunda turma. Então, em 2014, o Supremo faz uma emenda regimental, quer dizer, uma da regra, né, o regimento do Supremo e fala assim: "Olha, daqui paraa frente são as turmas e não o pleno, o plenário que vai julgar deputados e senadores." 2014, chega em 2020, Pitoli, o Supremo, ele revoga essa tese. Então, em 2020, deputados e

senadores eram julgados em crimes comuns pelo pleno e não pelas turmas. Por que que isso é importante? Porque eles trouxeram Ramagem como deputado federal e aí entra a inclusão do Ramagem para trazer a competência do Supremo Tribunal Federal e das turmas. O Ramagem, ele entra nessa engrenagem, nessa criação do ministro Alexandre de Morais justamente para justificar a inclusão desse processo no Supremo Tribunal Federal. Só que quando ocorreram os fatos em janeiro de 2023, quem julgava deputados e senadores não eram as turmas Pitoli, era o pleno, eram os 11 ministros do Supremo Tribunal Federal. Aí o Alexandre de

Moraes, ele se torna o relator dessa dessa investigação, desse inquérito. Quando Alexandre de Moraes se torna um relator, não era a turma, a primeira turma que julgava. Somente, Pitol, em dezembro de 2023, veja, 12 meses depois, é que eles mudam novamente o regimento interno e fala: "Ó, agora não é mais o pleno, agora é a primeira turma". Então, no curso do processo, quando os fatos ocorreram, os fatos imputados e lá atrás ainda antes do dia 8 de janeiro de 2023, desde 2020, a regra era o julgamento pelo pleno. Eles mudam essa situação.

Eles mudam uma garantia constitucional que é do juiz natural. Ninguém será julgado. Isso aí é regra constitucional, é regra de direitos humanos, é regra do Pacto de São José da Costa Rica. Ninguém será julgado por juiz Tribunal de Exceção. O que que eles fizeram na época dos fatos? Era o pleno, os 11 ministros

que julgava. Em dezembro de 2023, um ano quase depois, eles mudam a regra e fala: "Não, agora não é mais o pleno. Agora quem vai julgar é a primeira turma". Por quê? Provavelmente aqui é uma suposição que eu faço, eu não posso, na condição de advogado, eu não posso afirmar, né?

Provavelmente porque lá tinha o que viria ser sancionado posteriormente como violador de direitos humanos, o ministro extremamente comunista, o ministro que era advogado do Lula. Então eles mudam essa competência. Veja, eh, para um operador do direito, somente essa situação já bastaria para ver o escárneio que foi esse processo. Além de outros aqui argumentos utilizados na revisão criminal, por exemplo, embargos infringentes. Pitolle, quando tem voto vencido, é direito. Veja, o Fux, o

ministro Fux, ele deu ganho de causa em vários aspectos para as defesas. Tem um voto vencido do ministro Fux. Quando tem esse voto vencido, é direito dos embargos infringentes, quer dizer, você recorrer daquela decisão, daquela condenação com base no voto vencido. Aí vem o regimento interno, mais uma vez o regimento interno criando lei, criando regras. Nós dissemos ontem que o Supremo Tribunal Federal, o problema do Brasil não é a criação de leis. Nós temos uma

lei, uma Constituição muito que é boa. O problema é que os ministros do Supremo Tribunal Federal, eles não respeitam a Constituição, eles não respeitam a legislação extravagante, eles criam as próprias regras de acordo com o caso, com a capa do caso. Então, pela Constituição, pelo Código de Processo Penal e até usando como amparo o Código de Processo Civil, caberia os embargos infringentes. Mas aí vem uma construção do Supremo falando assim: "Não, não basta um voto, tem que ter dois". E aí eu pergunto, mas por que dois e não três? Por que três e não um? Por que

três ou e não quatro? Então não pode vir da cabeça de um ministro do Supremo uma prerrogativa, um direito que seria o recurso no caso dos embargos infringentes. E aí dentro do prazo, Pitoli, para recorrer para entrar com os embargos infringentes, o Alexandre de Moraes, ele nem espera esgotar esse prazo pro recurso. Ele vai lá e acaba com ação. Ele fala assim: "Olha, transitou em julgado, não cabe recurso, mas tinham ali dois, três dias para entrar com os embargos infringentes." E

aí o Alexandre de Moraes, ele fala: "Não, mas embargos infringentes é só no caso de dois votos contrários. Como só teve o voto do Fux, então aqui eu termino a ação. Eu tô sendo tentando aqui usar uma linguagem mais simples para pros ouvintes entenderem, tá? Mas e eh o Alexandre Moraes, o relator do caso, ele fala assim: "Olha, não cabe mais embargos infringentes, então eu termino a ação aqui, tá? Não vou nem respeitar o prazo e transito em julgado." Quer dizer, acabou, não cabe

mais recurso. Não pode, meu Deus. Mais uma vez, qualquer operador do direito não precisa ter muito conhecimento, basta ter vergonha na cara. vergonha na cara, não transcorreu o prazo pro recurso. Então, quer dizer, é outra situação, pitolle, que que deixa a gente e eh de cabelo branco, deixa a, aliás, quase sem cabelos, né, numa situação dessa. Outro ponto também, se você me

permite aqui para passar os pontos da revisão criminal, a delação do Mauro Cid. O Mauro Cídio, uma uma colaboração premiada, no caso ao termo técnico, não pode ter a participação do juiz na colaboração e não teve só a participação do juiz como o Mauro Cid. Ele foi coagido, ele foi ameaçado, de acordo com as próprias palavras do Mauro Cid. Ele disse, "Nós tivemos essas matérias, olha, não adianta, a narrativa já está pronta, eles vão colocar o que eles querem, 10, 12, 15 modificações na colaboração do Mauro Sid, que foi o que sustentou as colaborações premiadas. Então, quer dizer, é mais um absurdo jurídico. Um próprio juiz que é o

relator do Supremo Tribunal Federal, o qual tem uma missão sagrada quase, porque sagrada eu digo porque está ali cuidando de vidas de várias pessoas. Nós tivemos mortes nesse período, destruição de famílias. Ontem nós vimos os sobrinhos da Cláudia, os filhos da Débora do Batom, que nós até nos emocionamos, muitas pessoas falaram disso, as famílias destruídas. E aí o relator ele participa do julgamento e coage ainda, faz uma intimidação contra um colaborador porque a narrativa estava pronta. Meu Deus, um operador do direito mais uma vez que sustenta, que defende uma situação dessa, não tem vergonha na cara e noja a a advocacia. Outro ponto

aqui, Pitoli, cerceamento de defesa, o que ele chama de data dump. Quer dizer, vários terabytes de informações, de provas foram juntadas dias antes do prazo da defesa, enquanto a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, eu não tô entrando aqui nem na suspeição, hein? Não estou nem aqui alegando a questão do Gonê ter sido sócio do Gilmar Mendes. Não vou nem entrar nesse ponto. Agora [risadas] colocaram ali vários terabytes, quer dizer, uma quantidade colossal de provas, de documentos para serem analisados pela defesa, faltando alguns dias para apresentação do recurso ou da defesa. É impossível analisar tantos

documentos assim, ainda que tenha inteligência artificial, que faz uma análise superficial, enfim, mas o advogado também não é obrigado a ter conhecimento técnico específico, singular ali numa inteligência artificial. Não pode. Isso dá cerceamento de defesa. E outro ponto, Pitolle, veja um ponto aqui que poucas pessoas eh eh focaram durante todo esse prazo, mas muito bem feito aqui, muito bem apontado pela defesa do presidente Bolsonaro. Eh, Pitol, o artigo 359M do Código Penal diz o seguinte: tentar depor por meio de violência ou grave ameaça, o governo legitimamente constituído. Vitória, até o dia 8 de

janeiro de 2023, quem era o governo, o presidente da República, de quem era o governo legitimamente constituído? Pitoli, era do Bolsonaro ou do Lula até ali o o dezembro, né? Primeiro de de janeiro, não era >> até 31 de dezembro Bolsonaro. >> 31 de dezembro era no Bolsonaro. OK. Os

atos que foram imputados foram anteriores a 31 de dezembro, aonde o presidente, o governo legitimamente constituído era do presidente Bolsonaro. Como que o presidente Bolsonaro ia dar um golpe nele mesmo? Então, o presidente Bolsonaro através ali de lives, através de manifestações, então durante todo o governo Bolsonaro, porque os atos que ampararam a denúncia e a condenação, não foi somente os atos do dia 8. Eles dizem, eles argumentam na denúncia do da do procurador-geral da República que no dia 8 foi ali o fim, foi o ápice de uma trama golpista, mas eles sustentam que a trama golpista, né, teria ocorrido durante o ano de 2022, 2021, mas 2021, 2022, o governo legitimamente constituído era de Jair Messias Bolsonaro. Então, como é que o Bolsonaro tramou para dar um golpe nele mesmo? Não tem. Então, Pitoli, é uma

situação, tecnicamente a a defesa do presidente Bolsonaro fez um trabalho muito, muito, muito bem feito, bem escrito, pontual. Eh, agora nós estamos tratando de um julgamento político aqui. A legislação, infelizmente, é o que menos está valendo nesse caso triste que fica para a história do Brasil como uma das páginas mais tristes da história. O que esperar de Cáso Nunes? Eh, eu não consigo fazer uma previsão dessa. E pelo fato, por um

lado, tem o fato que ele foi ali, não dá para separar isso aí. >> Bogô, pera só um minuto. A gente já vai falar do cá, porque eu quero pegar essa essa tua fala toda aqui e te fazer dividir em dois pontos. Primeiro, você fez uma fala até um ponto que deveria ser um posicionamento da própria OAB. Um outro ponto da sua fala é da defesa do presidente Bolsonaro. OK? Eu entendo

quando vai no 359 m e tal, não sei o quê. É, é a defesa. É a defesa trabalhando. Agora, os pontos anteriores que você aborda são pontos referentes ao trabalho da Ordem dos Advogados do Brasil que deveria ter o mínimo. Porque eu digo o seguinte, me perdoe a a chulza, né, meu, como diz o Silvio, me perdoe o meu francês. OB, OB tem função

na sociedade, é absorvente íntimo. A gente entende que compõe, tem ali uma estrutura dentro da sociedade que é importantíssimo. Agora, OAB vem mostrando pra gente há tempos que não tem a menor função dentro da sociedade, porque atende o interesse de poucos, longe de atender os interesses da advocacia como um todo. Por quê? Porque quando é importante se posiciona. Quando

se posiciona, se posiciona mais ou menos. Porque num caso como esse, eu entendo, Borgô, que se a gente tivesse uma OAB de verdade, tudo que você aponta antes do que é de interesse da defesa, peculiar ou característico da defesa, OK, mas e a OAB? Entendeu, Bog? A minha a minha questão, pô, a gente tem de novo, a gente fala da OAB, você tem alguma esperança na OAB, Pitoli? Não, eu não tenho nenhuma esperança na OAB, mas eu preciso resgatar o nome dessa porcaria. Me

perdoe, o Bolgo é advogado. Eu estou dizendo isso que frustra a expectativa de qualquer um quando o assunto é, tá aí, os advogados tiveram ali acho que 70 e não sei quanto terabytes de informação. É impossível de qualquer um ser humano analisar um conteúdo deste, um tamanho desse, tá? E daí a OAB não se posicionou. A gente tem que lembrar isso porque a OAB faz parte de todo esse problema criado também, né, com essa com essa união de esforços de quem fez e de quem não cobrou. Certo, BGO? Pitolle, eu

não, eu nunca nunca, apesar de ser advogado, eu nunca fugi do tema, muito pelo contrário. E e eu sempre disse e mantenho, eu sinto vergonha da Ordem dos Advogados do Brasil, dessa, dessa representatividade do presidente nacional do Conselho Nacional da Ordem dos Advogados. Ele envergonha a advocacia. Eu tenho orgulho de ser advogado, porque eh o advogado, veja o trabalho que foi feito pelo Dr. Sebastião Coelho, Jeffrey Chiquini, eh Dr. Marcelo, Dr. Thiago, Dr. Paulo,

enfim, todos esses advogados que estão lá lutando bravamente, porque quando chega nesse ponto, nós temos advogados e advogadas, como em todas as profissões. Agora, o Conselho Federal da OAB envergonha a advocacia. Eu defendo a advocacia e vários advogados que são heróis, guerreiros, que estão brigando contra todo esse sistema sem o amparo da lei, porque a lei está sendo eh maculada, estão destruindo a lei. Agora, a OAB, o Conselho Federal da OAB envergonha, sabe? e briga contra a Constituição, inclusive o Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil, no artigo 44 dispõe ali que a finalidade da ordem é defender o Estado democrático de direito, os direitos humanos. Agora,

Pitore, eu vou fazer aqui uma diferença para para as pessoas entenderem. Eu advogo no mandado de segurança, representando ali 16 deputados federais e três senadores para a instauração da CPMI do Banco Master. Pitoli, sabe quanto eu tô ganhando para fazer esse trabalho? Zero. >> Eu ia dizer, é capaz você tá gastando, né?

>> Gastando, porque eu tenho que ir paraa Brasília. É, ainda quando eu fico, eu agradeço aqui publicamente o deputado Jordi, que eu fico turmo lá na no apartamento funcional dele, porque evito de gastar despesa com hotel, mas vem do meu bolso. Agora, eu faço com muito orgulho. Para mim é a principal causa da minha vida, porque eu estou lutando, não é não é só uma causa que para não é para mim, isso é é pelo Brasil. Então, eu sinto muito orgulho e agradeço a Deus por ter essa oportunidade de ajudar o Brasil. Agora, por outro lado, Pitólio,

nós vimos aqui, eu não vou nem citar nome, mas nós tivemos aqui um advogado eh famoso, né, que anda de Bermuda nos tribunais superiores, que pegou a defesa ali do Ciro Nogueira e depois acabou saindo. Esses advogados, Pitoli, quanto esses caras não ganham? Você acha que é de graça, Pitoli? >> Não. E outra, pera um pouquinho. Ô,

Bogô, eu eu vou >> eu vou tocar num ponto que eu não sei se é bom, não vou fugir da confusão agora. Não é só o quanto ganha da onde vem >> e o quanto divide. Não é só o quanto ganha. Porque veja, não dá. Vamos, vamos, vamos jogar aqui aberto, né? Olha, um advogado, ele tem

uma forte influência em tribunais superiores. OK? Aí o trabalho de um lá vale quentinho, trabalho do cara vale 500.000, O trabalho do cara vale 3 milhões. Esse número quando desses citados aí não tô chutando, não. É um número que eu já

vi rodar 3 milhões uma causa lá. OK. Mas por que que um vale 500.000, o outro vale 3 milhões? Não, porque ele tem acesso aos tribunais superiores.

Tá, mas o que diferencia? Por que que ele chegou lá? Como ele conseguiu esse caminho que o levou ao topo do Olimpo? Ah, tá. Então ele tem um grande escritório. É

porque ele recebe uma grana que você não sabe da onde vem, >> né? Muito provavelmente a gente vai concluindo. Só que para ter sucesso e para ele chegar onde está com a credibilidade entre todas as aspas que tem, você vai dizer para mim que não tem divisão dessa grana? Você vai dizer para mim que ele põe tudo no bolso e fala assim: "Agora vamos fazer um churrascão bogão de berbudinha. Vamos lá pro pagode do Kacai. Ah, amigo, para isso aí,

amigo. Hã, fala boa. >> E eu eu me formei em dezembro de 2005 e pelo que eu me lembro da da dos cursos da faculdade, até até 2005, por exemplo, não tinha matéria especialista em tribunais superiores, viu? >> Eh, as matérias que nós estudávamos eram as mesmas matérias. Agora tem uns colegas aí que viram especialistas em tribunais superiores. Eu não sei qual

matéria, qual que é o curso, especialização, a pós-graduação que dá esse acesso aos ministros. Mas por que que eu estou dizendo isso? Porque nós temos de um lado advogados guerreiros, Sebastião Coelho, Chiquini, eh, Dr. Paulo, enfim, eh, eu estou tentando fazer a minha parte com esse mandado de segurança e outras ações que já fiz, mas quem você acha que tem ali o domínio, o controle ou a influência no conselho da OAB Federal? É o Eduardo Borgo aqui que atua de graça para ajudar o país ou é o advogado que atua para o réu do do da Lava-Jato, do Petrolão, do Mensalão, do Vorcarão. São essas pessoas que tm

acesso. Agora, por que que eu quero dizer isso aí? Esses colegas, você acha que eles estão preocupados? Me desculpa, a realidade é essa. Posso até ser penalizado, perseguido, mas eu não vou fugir aqui da minha consciência. Esses

colegas, vocês acham que eles estão preocupados em questionar, criticar, defender o estado democrático de direito ou estão mais preocupados em defender essas pessoas que estão roubando o Brasil de acordo com os honorários? Hein? Vamos ser sincero, hein, colegas advogados, que nós somos a maioria, a maioria dos advogados do Brasil que cuidam de 5, 6.000 prazos por mês para ganhar aí dois, três salários mínimos. Quando ganham, quem que comanda a maioria dos advogados brasileiros que estão penando, sofrendo, ainda tem que pagar uma anuidade absurda, mais de R$ 1.000 por mês. Pitolle, tem que acabar

isso aí. A OAB hoje, o Conselho Federal da OAB, sequer ela permite uma eleição justa, uma eleição direta por ano, né? Se >> tornou um clubinho para defender interesses pessoais. A OAB perdeu a finalidade, infelizmente, há muito tempo tem que ser resgatada, passando toda essa crise que tem no Brasil. O Congresso Nacional tem que se debruçar em cima da Ordem dos Advogados do Brasil por essa omissão, essa covardia que foi feito dessa vez em relação a esse processo.

>> Bogô, fica na linha, fica na linha, fica aqui comigo que o Daniel Leão tá passando por aqui. Eu já quero só uma correção, Bogô, R$ 1.000 por ano de OAB, não por mês, né? >> Perdão, eu falei por mês. >> É por ano.

>> Não, então, perdão. Por ano, >> é qualquer coisa é caro, né? Mas vamos lá, Borgo continua por aqui que eu tenho mais uma dúvida para tirar com Eduardo Borgo. Mas antes, Daniel Leão, passando por aqui porque Daniel passa para falar de saúde, tem dúvida que chega da audiência da Auri Verde. Sabe aquela dor na lombar, né? Hora que o você percebe

que o negócio desandou, é porque você muito provavelmente perdeu a oportunidade de prevenir, mas a dor chegou e se instalou. Você sabia que o magnésio 5.0 pode te ajudar, né, a dar a deusa a dor? Pode prevenir também? Pode sim, senhor.

Pode ou não pode, Daniel? >> Pode, pode e tem ajudado. Inclusive, eu tô um pouco preocupado com o Borgo. Pergunta para ele se a dose de magnésio dele tá OK. Se, ó, se tiver acabando, avisa ele para ele pegar out, a gente vai arrumar para ele, para cuidar da saúde.

>> Então, pera aí, Pog. Vamos perguntar já, o nível de estresse que nós estamos vivendo todos os dias, nós brasileiros, nós sabemos, nós sabemos o quanto que é difícil a gente trabalhar e pagar esse tanto de imposto que não tem fim e tantas outras coisas que envolvem a nossa vida além dessa questão da política, né? Temos filhos para cuidar, temos casa, temos o carro, temos a o papagaio, o cachorro, enfim. E aí dentro de toda essa situação, se a pessoa ainda tá sofrendo com dores, a coisa só vai piorando. Pitolle, o que que acontece quando você usa esse suplemento? Não só

ele vai ajudar você se livrar das dores, como ele vai te ajudar a se livrar dos medicamentos. Porque quem toma, quem sente dores, quem sofre com problemas de dores constante, sabe do que eu tô falando. Normalmente essas pessoas têm que tomar remédio todo dia pitle. E esses remédios em uso exagerado muitas vezes traz outros problemas, problemas estomacais, enfim, outros problemas de saúde. O o a ideia é a seguinte: cuide da sua saúde, porque quem cuida da saúde não trata de doenças.

Cuide da sua saúde usando o magnésio 5.0 da Lírius. Você vai tomar duas cápsulas à noite, não precisa lembrar de tomar durante o dia. Toma duas cápsulas à noite, após a última refeição. Você vai passar a dormir bem, sem o uso de remédio, hein? Vai passar a dormir bem,

vai passar a ter o prazer de viver sem dores, poder fazer uma caminhada, poder levantar os braços, abaixar, poder agachar, subir uma escada com firmeza, descer a escada com firmeza. É disso que nós estamos falando, de qualidade de vida mesmo. E o magnésio 5.0 tem cinco tipos de magnésio e pode e vai melhorar a sua saúde com certeza. Não só a questão das dores, questão da concentração, da memória, a pessoa diminuir o estress, tirar esse inchaço que tem no corpo. Impressionante como

que tem pessoas falando disso, Pitolle, olha, eu percebi, eu tomei para dores, para diminuir as dores e eu percebi que tirou o inchaço do corpo. Olha que interessante. Use o melhor é o magnésio 5.0 da Alí. E o melhor, e o melhor é pelo telefone, não tem na farmácia, é só pelo 0800 787 5060, né, Daniel? Você

paga só 20%, pitle, do valor, só para você ficar cliente mesmo. Paga 20% apenas nesse desconto que a gente tá fazendo. É 1 mega de um desconto e ainda tem frete grátis e ainda tem o presente, a cafeteira e a cafeína. Ô, a cafeteira que faz café, óbvio que tem cafeína e a creatina, meu amigo, isso é presente. Ótimo. Então é hora de você ligar.

0800787 5060. A condição é campeã. Valeu, Daniel. Até já. >> Valeu. Abraço.

>> Valeu, querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Bogô. Daniel perguntou se tá tudo bem com o seu magnésio aí. Tá, tá no ponto, tá

tudo certo? >> Tá nada, Pitória. Acabou. Por isso tá loucão assim o Bogitória. Ó, eu vou você me permite aqui, eu vou mais uma vez eu quero dar o depoimento pelo seguinte. Eu

tinha 165 kg, né? Tava meu gigante. Pessoal que acompanha a gente lembra do do tamanho que eu tava. Eu eu falei: "Poxa, eu vou focar na minha vida um pouco, na saúde, né, que acaba mudando em tudo". E eu comecei a fazer ginástica, cortei, eu gostava de tomar uma cervejinha, não tomo mais nada. Eh,

e foquei bastante. Que que acontece? o corpo ele vai se adaptando e eu acabei sentindo algumas dores no nos ombros até pelo fato do jeito que dormia. Acaba mudando bastante a nossa vida. E e eu quando eu encontrei o Daniel quando eu comecei a tomar e eu falei: "Daniel, coisa de assim dois, três dias acabou dando um resultado e dá mesmo. É fato, a

gente acaba dormindo melhor. Você também, eu sei que a gente tem uma Pitol dorme muito pouco. Pitóle é 4 horas da manhã. Vitório já tá acordado. Eu vou dormir por volta de 1 hora, 2 horas da manhã, no outro dia 6:30, 7 horas, eu durmo pouco também. E aí quando a gente

tome, e não é porque às vezes querendo, né, Pitol dormir um pouquinho mais, descansar, a gente não consegue. E o magnésio, ele traz essa esse relaxamento, é gostoso, a gente consegue dormir melhor. Eu senti bastante, várias vezes eu estava aí no no programa, eu ficava assim apertando o ombro, com dor no ombro e e dá a diferença. Daniel, o único problema é o seguinte, acabou. >> Não, isso aí resolve. Ô, Bogão, eh,

deixa eu só te colocar uma uma posição da Débora Bandeira, ouvinte da rádio, sobre essa questão aía de Nunes Marques, pra gente avançar por aqui. Ela coloca assim: "Agora vamos conhecer Nunes Marx, se ele vai obedecer a lei ou Alexandre de Moraes." Burgô, eu vou primeiro colocar minha opinião aqui. Não vai ser nem a lei e nem Alexandre de Moraes. A questão é a pressão que ele já sofre em função do Banco Mástter.

O bastidor que eu tenho não é nada bom, nada bom com relação ao que pode surgir do Banco Master sobre nomes ainda dentro da corte, nomes, nomes de ministros e também de próximos. Isso pode mudar a conduta de muitos ali dentro, por ser instinto de sobrevivência. Não vejo nem mais cooperativismo pelo seguinte motivo. Se existe a possibilidade já ventilada do pleno do Supremo derrubar a liminar do Morais com relação à suspensão dos efeitos da dosimetria, Alexandre de Morais está isolada. Ou seja, corporativismo, aquele espírito de porco, como eu brinco, né? De corpo, aliás, né? Como eu

brinco, isso aí tá em tá meio estranha a situação ali. Ninguém quer mais. Vem cá, meu corpo amado de Alexandre Moraes que eu vou te defender aqui. Vem cá, meu. Não, não tem o momento é diferente, mas existe um negócio chamado instinto de sobrevivência. Então eu vejo, Débora, e

vou ouvir o Borgo agora sobre isso. O que eu vejo não é nem lei, nem morais, é sobrevivência. Burgo, Vitória, tem uma o só recapitulando que nós tratamos ontem, a questão dessa suspensão da lei da doimetria, o Alexandre Mora ontem até teve um rapaz, uma pessoa aqui no meu n minhas redes sociais, ele falou assim: "Você está propagando fake news?" Porque a lei número tal 9858, acho que é, eh, ela fala que o o relator ele pode dar a cautelar, tal. O o deixando muito claro, o ministro Alexandre de Moraes, ele é o relator das ações diretas de inconstitucionalidade e ele é o relator das execuções penais.

São situações diferentes. Uma combate a lei em si, a outra trata da inconstitucionalidade dentro de um processo. A suspensão da lei, na própria decisão do Alexandre de Moraes, ele fala: "Suspende-se a a a os efeitos da lei da dosimetria nesta execução penal. O problema é que ele é relator em todas as execuções penais da ação penal 2668. Então, a lei da da da ação direta de inconstitucionalidade, ela não se aplica na execução penal, ela se aplica na ação direta de inconstitucionalidade, aonde ele não deu a cautelar. Por quê? Porque se ele desse

a cautelar, se ele suspendesse os efeitos da lei inteira, ele teria que remeter essa decisão que eu acho que era o mais correto, era o que ele deveria ter ter feito, remeter ao plenário para ver se mantinha essa suspensão ou não. Então é importante ter essa essa distinção. Não adianta usar a lei. Ah, o Alexandre de Moraes, ele suspendeu a aplicação da lei porque tem base na lei da ação direta de inconstitucionalidade. Não, ele não suspendeu na ADI. Ele

suspendeu na execução penal, então não vamos usar. Ah, mas ele poderia ter suspendido, sim, pelo poder de cautela dele, ele poderia ter dado uma liminar, como todos os juízes podem em ações eh eh no direito, no controle difuso. Agora, a partir do momento que ele passa para uma ação, para outra dezenas, centenas de ações, o que ele fez foi burlar os efeitos da cautelar, tá? Ele deveria ter dado essa decisão na na na ação direta de inconstitucionalidade. Agora, Pitoli, é muito simples derrubar essa decisão, já que o tribunal realmente eh está disposto a derrubar essa decisão dele. Entra com mandado de

segurança. Os advogados que entraram com pedido na execução penal e tiveram a suspensão da lei da dosimetria, recorre ao tribunal, mandado de segurança. Agora vamos ver nessa revisão criminal. É um fato interessante, Pitoli. Vamos ver como que o Cásio Nunes vai se manifestar ou como vai ser a decisão dele em relação à lei da dosimetria. Pitolle, um

do dos principais pontos da lei da dosimetria, ela nada mais faz do que reconhecer uma situação que sempre ocorreu no Supremo Tribunal Federal. É um princípio que nós chamamos o princípio da consunção, ou seja, o crime meio, ele é absorvido pelo crime fim. Para você depor um estado democrático de direito, você tem a tentativa, os atos preparatórios, a tentativa de deposição, enfim, o crime meio sempre foi absorvido pelo crime fim. É isso que eles estão falando. Então, o 359 LM, eles transformam num crime só. Isso aí não

precisava nem de lei da dosimetria, é só aplicar o princípio da subsidiariedade ou o princípio da consunção. Vamos ver se o ministro CO Nunes vai aplicar esse princípio. Agora, já partindo paraa análise política, eu acredito que terão mudanças nessa revisão criminal. Não sei se ao ponto de anular tudo, eu não sei se, desculpe aqui, a é meu jeito de trabalhar. Eu não sei se a vergonha na cara vai chegar ao ao ponto, né, de reconhecer essas nulidades, ou melhor, de reconhecer o voto do Fux. O voto do

Fux não precisa criar, não precisa ter briga política. Se reconhecer o voto do ministro Fux, que age de acordo com a lei, já seria o bastante. Agora, até onde eles terão vergonha na cara, liberdade para respeitar o Código Penal, a Constituição Federal? Aí é uma situação difícil. Pitoles, sabe como que muda isso? Instaurando a CPMI do Banco

Master. A CPMI do Banco Master. Ô Bogô, Bogô, deixa eu te falar um negócio. Eu tô contigo até debaixo d'água. Temos que instalar essa CPMI.

Ontem ele não vai ficar bravo comigo. Eu entrevistei o Bilinsk e o Bilinsk eh, eu entendo, Bog, a gente é muito sangue, né? O sangue ferve, o sangue ferve mais ainda, ele ferve mais ainda, mais. É, é uma loucura que a gente, eh, Borgo e eu, pelas andanças, a gente conheceu muitos patriotas, muitos tonoselados, gente sequestrada pelo estado, por Alexandre de Moraes, gente que sofre todo dia o dia inteiro as consequências dos absurdos. Não estou dizendo que os parlamentares não têm esse contato, mas, por exemplo, outro dia me ligou o parlamentar Borgo, eu vou guardar o nome, ô Vitório, tudo bem? Posso passar

o seu contato aqui para um morador da minha cidade? Falei: "Pode, mas por quê?" Não, porque ele é do 8 de janeiro, ele tá precisando de uma ajuda. Fal, pô, pera um pouquinho. Você é deputado, bicho. Não

sou eu. Você é o deputado. Você que pode ajudar. Não tô falando pelo salário, hein. Eu tô falando pela estrutura. Você

tem uma assessoria jurídica. Não sei o que o cara tá precisando. Você tem os caminhos pelos contatos que você tem, que você pode ajudar. Porque eu tudo bem, eu ajudo. Eu não não nego ajuda nunca.

É que eu não consigo ajudar todo mundo. Eu sei o tamanho da minha perna, mas um parlamentar me ligar para pedir ajuda. Bom, vamos lá. Então, não estou dizendo que não conheçam a realidade e o sofrimento dos patriotas, Bogo. E também entendo que existe a estratégia, mas ontem, quando aqui eu fiz aquela fala mais acalorada com relação ao se acorrentar simbolicamente isso acontecer do pra gente mostrar pra imprensa mundial que existem 10, 15, 20, 30 parlamentares que estão insatisfeitos com as decisões tomadas por um poder que tá avançando sobre o outro, tal. Então

aquela história da união, né, da da das correntes, as mãos dadas, aquilo lá seria simbólico. Ah, mas colocaria em risco. Ouvi isso do Bilinski ontem, colocaria todos em risco e todos poderiam ser presos. Aí eu falei assim: "Mas eu também posso ser preso aqui todo dia?" É, todo dia eu posso ser preso. Todo dia eu posso ser

preso. Quem tal, quem me conhece sabe, o Bolgo me conhece muito. É meu irmão. Depois de uma fala como eu fiz aqui ontem, hoje 6 da manhã, minha esposa já sabe, 6 da manhã eu tava pronta. Por quê? Não sei o que vai acontecer.

Será que a minha minha campainha vai tocar? Você será que o Uber Black vai tocar em casa? Não sei. A fala que eu fiz ontem. Nunca sei. Por quê? Porque se

eu ah, e se eu não fizer? Se eu não fizer não sou pitori, não é orivejo, não é o Bogo. Esses somos nós. É isso que tem que ficar claro. Mas aí tem um outro ponto, bogo, que ontem o Bilin trouxe aqui, depois até me mandou mensagem, tal, conversamos bastante bastante depois dizendo para mim o seguinte: "Não, já estão com os celulares do Vocaro, já estão investigando o VCAR, já tá no Supremo Tribunal Federal".

Eu tô tentando dizer o seguinte, a CPMI do Banco Master é uma ferramenta política. É certo, Borgô, que o mesmo movimento que inclusive outro dia fizeram justiça aqui e nos contaram que quem elaborou a estratégia paraa CPMI do INSS ter Carlos Iana na presidência e Alfredo Gaspar na relatoria, a ideia foi do Zé Trovão. Isso tem que ficar registrado aqui, hein? A jogada, eu nem sei que parlamentar trouxe essa informação, né? pela necessidade de ocupar os dois espaços paraa gente não ter o que ter, o que a gente viveu, por exemplo, em CPMI do 8 de janeiro com aquele presidente lá, não me lembro agora o nome, eh, Rodrigo, bom, enfim, e a Elisiane Drama na relatoria. A gente não pode porque se

tiver a CPMI do Banco Master e cair ali lindinho e não sei quem Randolf Lindinho, a gente vai ter Bolso Master aí vão destruir Roberto Campos Neto, caras, os caras vão inverter a ordem do negócio. Então a gente tem que ter muito cuidado para ocupar os postos. Só que Borgão, desistir. Aí me lembrei durante a madrugada, você não vai acreditar o que aconteceu hoje, bo. Meu vizinho colocou o despertador para 4 da manhã. Acordei

com o despertador do cara, do do despertador do vizinho. [ __ ] merda. Falei que merda. Acordei pi, acordei. Falei: "Que [ __ ] é?" Acordei 4: manhã.

Aí pensando, comecei a fazer as minhas orações, tal. Aí eu me lembrei do eh ou ficar a pátria livre ou morrer pelo Brasil. Aí eu falei: "Pô, tá bom, se acorrentar pode terminar na prisão." Aí o Pitoli pode não tá vendo com os olhos da estratégia, tá? Tô errando, posso estar errando. Eu tô tentando encontrar

os meus erros, né? Ah, pô, mas aí a gente poderia fazer a CPMI. Não, mas a CPMI pode cair na mão errada. Relatoria e presidência. [ __ ] tá bom. Eu vou, tô

tentando encontrar os meus erros para justificar a fala do Bilinsk aqui. Só que eu não consigo encontrar o desistir, Borgo. Eu não consigo encontrar. Olha, 2016, o quando a Dilma nomeou o Lula como ministro chefe da Casa Civil, aquele ato do Messias, eu lembro que eu entrei com uma ação popular aqui na justiça federal em Bauru. Pitóleo, o juiz da primeira vara da justiça federal em Bauru, ele concedeu uma liminar proibindo o Lula de tomar posse como ministro chefe da Casa Civil.

Foi a segunda liminar no Brasil. Dali, várias liminares foram concedidas. Terminou que o Lula não foi ministro chefe da Casa Civil. Ajudou, ajudou. Quem? Eu sou um cidadão bauruense.

Qualquer qualquer cidadão do Brasil poderia ter entrado. 2021, Pitoles, quando nós passamos a crise, né, da pandemia aqui no no Brasil, né, uma crise triste. Eh, eu como vereador não tinha, o vereador não tem poderes para criar hospital, contratar leitos de UTI. Nós tínhamos aqui uma crise violenta. A prefeita de Bauru, para vocês terem uma ideia, estava viajando, foi paraos Estados Unidos no final do ano na virada. Pitolle, que que eu fiz? Eu e o

vereador Meira, nós entramos com uma ação popular também, não é trabalho de vereador, trabalho de cidadão. Nós entramos com uma ação popular, Pitóleo, primeiro pedindo um hospital de campanha, depois foi convertido em obrigação de fazer. Pitória, nós conseguimos custear 14 leitos de UTI no Hospital das Clínicas de Bauru. 14 leitos durante setembro, outubro. novembro e dezembro de 2021, quantas vidas não foram salvas. Se eu ficasse

aqui, poxa, mas eu sou vereador, eu não tenho condições de fazer, não tem, o mundo tá passando por isso, tal, não teria entrado com essa ação. E no final foram 14 leitos de UTI. E por fim, Pitol, mas não terminando esses trabalhos que eu faço, eh, a questão da CPMI, do Banco Master, a estratégia, quem criou essa estratégia fui eu. Como é que chegou a ser instaurado esse mandado de segurança? Eu fiz um vídeo aqui dizendo assim: "Se eu fosse deputado federal, eu entraria com mandado de segurança, fazendo assim, distribuindo por dependência, pá, pá, pá. Mas como eu não sou, fica aqui eh a

sugestão se algum deputado, se algum senador quiser dar andamento. Eu fiz esse vídeo, passei esse vídeo pro senador Girão, conversei com ele, o Girão conversou com o Jordi, deputado, e o Jordi, que eu agradeço pela confiança, serei eternamente irei lembrar dessa confiança que ele depositou em mim, ele me ligou e nós conversamos e eu passei essa estratégia para ele e hoje está na relatoria do ministro André Mendonça, não sei o que vai dar, mas a estratégia deu certo. Eu poderia ficar aqui pensando, ah, mas que poxa, eu sou um cidadão bauruense, o que que eu vou fazer? Eu não posso fazer nada. Mas deu certo.

>> Agora, Pitolle, eu sou vereador no município de Bauru. O dia que eu achar que eu não sirvo mais a nada, eu não saio mais candidato a nada. Porque nós temos 503 deputados federais em Brasília, 81 senadores. Aquele que achar que não dá, não tem mais o que fazer, não pode ser deputado e senador, principalmente no momento desse. >> Se colocar um deputado acorrentado, vai ser preso. Provavelmente dois,

provavelmente três, cinco. Agora, pitoli 30, 40. 50 deputados e senadores. Eu quero ver prender, porque se prender pelo menos sai pro mundo. E aí também se prender Pitólio, a gente coloca um ponto final nisso aí, tá? E já

>> ex >> buscamos uma outra forma de resolver o Brasil. >> Exato. >> Porque a partir do momento que prender 30, 40, imagina a imagem, 30, 40 deputados acorrentados no Supremo ou na Câmara dos Deputados, vai prender no Supremo, se acorrenta na Câmara dos Deputados, enfim, façam alguma coisa. O que não dá para fazer é a gente assistir o que a Cláudia falou ontem, que está com vergonha de falar para os seus sobrinhos que a mãe não seria beneficiada pela lei da doimetria e a gente não ficar indignado e não falar: "Ah, não, não tenho o que fazer. Isso não dá." O dia, eu, para mim, o dia

que eu achar que eu não sou mais, não sirvo mais para ajudar a minha cidade, o estado, o país, eu vou me dedicar exclusivamente à advocacia. Porque e desculpa, sabe, eu não tô falando aqui do Bilinsc, eu gosto muito do Bilinska. É um deputado fundamental, precisa tê-lo na no na Câmara. Mas eu digo aqui a todos os deputados e senadores que num hora dessa é certo que a maioria ela tá com o rabo preso, né? Cartão corporativo, dinheiro, isque, charuto, enfim, uma bandaleira total. Mas eu tomo

por mim. O dia que eu achar que eu não consigo mais ajudar a minha cidade, o meu estado, o meu país, eh, eu não apareço mais aqui, eu vou embora, porque mas eu não sirvo mais. >> Bogão, obrigado por passar essa hora aqui conosco, esclarecendo essa questão envolvendo Nunes Max. Obrigado, Bogô. Obrigado, Pitório. Boa sorte. Que Deus o

abençoe, o acompanhe, o ilumine e o proteja, porque o serviço que a Oriverde tem feito é singular. é um dos poucos meios de comunicação no Brasil, se não o único, com a coragem de levar a verdade mesmo nua e crua paraa população. E por fim, Pitol, se você me permite, eh eu peço a a toda a população que cobrem os deputados, senadores, meio de comunicação paraa instauração da CPMI do Banco Master, que é o João 832, que o presidente prometeu: "Conhecereis a verdade e a verdade vos libertarás". Forte abraço, meu irmão. Fique com Deus.

Obrigado, Eduardo Bogo. Passando por aqui. Vamos em frente. Daniel Leão de volta porque todo mundo sabe que o magnésio é essencial e o nosso corpo perde esse mineral todos os dias. E para falar desse assunto, Daniel Leão, por aqui, mas antes, Daniel, tem uma questão, né, que a gente ouve agora da Cláudia conversando conosco. Ela é do

Rio de Janeiro. Fala, Claudinha. Meu nome é Cláudia Ribeirota da Silva, moro em São Gonçalo. Eu antes vi muitos problemas, problema de coluna que irradia pra perna do insuportável. Aí depois que eu comecei a usar o produto, né, eu tô com alguns meses tomando, eu tô sentindo alívio porque eu vi a base de remédio. Então hoje não tomo tanto

remédio como antes. O magnésio tem me ajudado muito. Sinto que depois que eu passei a usar o magnésio, tô me sentindo já se melhor. >> Ó lá, Daniel, é a Claudinha de São Gogô, São Gonçalo. Daniel Leão, >> é isso aí, Claudinha. Parabéns.

Parabéns, Claudinha. E parabéns a outros outras pessoas que já tomaram iniciativa, porque a questão começa com uma ligação, é uma iniciativa que você tem para cuidar da sua saúde. Veja só, tomava muitos remédios. É o que eu falei agora a pouco. Geralmente as pessoas que sofrem com dores, geralmente essas pessoas tomam muito remédio, pitolle.

Uma hora é um analgésico, outra hora é um relaxante muscular, outra hora é um anti-inflamatório. E tem que tomar mesmo, porque vai ficar sem de que jeito? Como é que você vai vai viver sua vida? com dores, com limitação, não pode subir uma escada, não pode fazer uma cam dirigir porque tá com nervo ciático inflamado. Nossa, quando inflama o nervo ciático, é de chorar, viu? Eu quero

fazer um convite para você para fazer essa experiência igual da Claudinha. Começa a usar o magnésio duas cápsulas à noite, só isso. Você tem frete grátis, você compra direto no laboratório, não tem atravessador, é tudo prático. Liga agora 0800 787 5060, começa a usar você e a sua família. O nosso objetivo aqui da Lírius é assim, ó. é que você use,

você e a sua família use o filho, melhora a concentração, melhora na escola, o pai melhora as dores, a mãe desaparece com reclamação de dores, dorme bem, passa a dormir, sono profundo e aí sim, aí chega chega a noite, a pessoa vai poder descansar sem dores, acorda no outro dia com energia e disposição. Use o magnésio 5.0 da Lírius. O telefone é esse aqui, ó, 0800. 787 50 60. Faça essa experiência você

também, você e a sua família. Para quem ligar agora, você só vai pagar 20% do valor. Olha isso. O frete é grátis. Nós não cobramos frete. E ainda tem

presente. É um incentivo para você virar nosso cliente. Nós queremos você como cliente. Aí sim você vai usar, vai ver resultado, né, Pitoli? >> Sim. E vem rápido, hein? Se você ainda

não ligou, chegou a hora. 0800787 5060. Cláudia está tomando menos medicamento por conta do resultado do magnésio. Só falta você cuidar de você. Ligue agora 0800787 5060. Cuida da turma aí, Daniel.

>> Abraço, meu caro. Estamos cuidando. Estamos cuidando. Pode ligar. >> Valeu, garoto. 0800 787 50 60. Sempre

condição especial para você. Muito bem. Ah, vamos em frente. Wellington Barros tem informação pra gente. Conta tudo, Barroso.

>> Pitol, a Procuradoria Geral da República pediu ontem ao Supremo Tribunal Federal a condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. O pedido faz parte das alegações finais enviadas ao Supremo pelo procurador-geral da República, Paulo Gonê. Em novembro do ano passado, o STF aceitou denúncia da PGR no inquérito que apurou a atuação do ex-parlamentar junto ao governo dos Estados Unidos, segundo a procuradoria, para promover o tarifaço contra as exportações brasileiras, a suspensão de vistos de ministros do governo federal e de ministros da Suprema Corte. Nas alegações, Gonê diz que Eduardo apresentou condutas criminosas ao realizar postagens nas redes sociais e conceder entrevistas à imprensa com o objetivo de ameaçar a obtenção de sanções estrangeiras contra ministros da corte e o país para livrar Jair Bolsonaro da condenação no processo do que chama de trama golpista. Abro aspas, comprovou-se que o réu deliberadamente se usou de graves ameaças contra as autoridades responsáveis pelo julgamento da AP 2668, algumas concretizadas a fim de favorecer o interesse do seu pai, livrando de qualquer responsabilização criminal.

fechou aspas ao que afirmou o procurador. A acusação da PGR também ressaltou que as ameaças do ex-deputado foram concretizadas e trouxeram prejuízos para o Brasil, diz Paulo Gonê. A estratégia criminosa culminou em prejuízos concretos a diversos setores produtivos honerados pelas sobretarifas norte-americanas, alcançar alcançando em última instância trabalhadores vinculados a essas cadeias econômicas completamente aleios aos processos penais atacados. Essa fala do Paulo Gonê no processo. Desde o ano passado, Eduardo está nos Estados Unidos. Ele

perdeu o mandato parlamentar por faltar as sessões da Câmara dos Deputados. Durante a tramitação do processo, ele não constituiu advogado e foi defendido pela Defensoria Pública da União. O órgão alegou que as declarações do ex-deputado estão acobertadas pela imunidade parlamentar. >> Bom, ah, injustiça, injustiça, injustiça. Eduardo Bolsonaro deixa o Brasil por perseguição, enquanto Lulinha por corrupção. Cadê Lulinha, hein?

Ninguém fala mais de Lulinha. Onde está Lulinha? R$ 300.000 de mesada, 25 milhões de Não, não é reais de Não é dólar. 25 milhões de eu não sei se é euro.

O Lulinha 25 milhões na conta. A gente não sabe do que reais é muito para você. 25 milhões. Pois é. Não sei se é de reais, não sei se é doleta, não sei se é euro, 25 milhões na conta, não sei do quê, qualquer coisa é muito. 300.000 por mês.

Cidadão simpulita do Brasil por corrupção e Eduardo por perseguição. Perseguição. E o que acontece para muitos? Eduardo Bolsonaro que não tinha força, né? Não teria como chegar, né? A alta cúpula do governo

norte-americano. Chegou, chegou acompanhado de Paulo Figueiredo e chegou. entregou o que precisava ser entregue e fez a diferença e precisa da gente. Veja, por mais que eu não concorde com a história do André do Prado e eu não concordo, por mais que eu não aceite a ideia de André do Prado e não aceito, eu não tenho obrigação de aceitar. Eu não posso me esquecer de tudo o que Eduardo Bolsonaro está passando agora.

ele, esposa, filhos, em função da perseguição. E eu também não posso me esquecer que a perseguição começa por quê? Porque ele era certo como senador em São Paulo, desde que o pai estivesse elegível, solto, que a justiça estivesse sendo cumprida no Brasil, Jair Messias Bolsonaro, é óbvio. Primeiro que se tudo tivesse corrido como deveria ter corrido no Brasil, hoje nós teríamos Jair Messias Bolsonaro presidindo o Brasil. seria o segundo mandato, mas a gente sabe o que aconteceu. Tudo o

que aconteceu a gente sabe. Eu não posso olhar muito pro retrovisor que senão me pegam, porque a gente tem censura na ditadura brasileira. Isso aqui não tem liberdade nem aqui, nem na China. Aí dá para usar aí, cabe bem o tema, né? Nem aqui, nem na China. Mas

diante do cenário que se apresenta, se estivéssemos no momento onde Jair Messias Bolsonaro pudesse concorrer, tivesse liberdade de concorrer, Eduardo Bolsonaro seria o quê? Senador por São Paulo, bateria recorde de votos. OK, não deu. Criaram essa mentira do 8 de janeiro para Todo mundo se enroscou no 8 de janeiro, tudo para prender Bolsonaro. OK. Poxa, [roncando] mas prenderam

Bolsonaro e ou prenderiam Bolsonaro ao longo dessa história toda? Todos sabiam que Bolsonaro seria preso, inclusive ele, presidente é um herói, hein? Que ele poderia ter ficado nos Estados Unidos e não ficou. E no meio disso tudo, quem seria o sucessor natural do presidente Bolsonaro? Eduardo. E aí o que fazem? Precisamos

caçar esse cara custe o que custar, com todas as nossas forças, inviabilizar a vida de Eduardo Bolsonaro, a sustentação financeira, estrangulando a vida financeira do casal fora do Brasil, sem contato com o pai. E Eduardo Bolsonaro avançou nos Estados Unidos, mostrando para Trump, Marco Rúbio e todos ali o que acontece agora no Brasil. Resultado prático. Veio, veio. Surpreendeu a todos? Sim. 12 de

dezembro, retirada da Magnitisk. Foi ruim? Sim. Balde de água gelada, muito gelada. Entretanto, depois começam a aparecer algumas coisas, como por exemplo, Banco Master, Malu Gaspar, disposta a tratar de Banco Master, descobrimos o contrato de 129 milhões de Alexandre de Moraes, escritório da esposa, com Daniel Varo.

Então, a gente precisa tentar encontrar uma balança, se é que é, se é que isso pode ser possível, porque a gente se decep se decepcionou muito naquela sexta-feira, 12 de dezembro. 14:17, horário de Brasília, com a suspensão dos efeitos da Magnísk sobre Morais. Eu sei, mas tudo isso tem uma participação direta ou indireta, a força, a dedicação, todos os custos na conta de Eduardo Bolsonaro, que trabalhou, trabalhou e trabalhou muito. Diante disso, o quê? Perseguição.

Mais perseguição. Não é para inviabilizar uma vez, é para inviabilizar uma, duas, três. Recurso, recursos, condenação. É para inviabilizar. Só que eu repito, Eduardo Bolsonaro deixa o Brasil por perseguição.

Lulinha, que não aparece mais na imprensa, patrocinada com o seu dinheiro e com o meu, Lulinha deixa o Brasil por corrupção e ninguém fala mais nada. Olha a importância da CPMI, do INSS, para esses que dizem que CPMI não importa. Claro que importa. O que a gente saberia sobre Lulinha se não fosse Alfredo Gaspar, se não fosse Carlos Viana? O que saberíamos sobre a história de Lulinha, Roberta Luxinger? O

que saberíamos sobre Frei Chico? O que saberíamos? Então veja, fica muito claro aqui para mim que é mais um ato de perseguição. É Eduardo Bolsonaro sendo perseguido por Alexandre de Moraes por nítida vingança. Nítida vingança.

Ao cair toda essa cója que aí está, desejo que isso aconteça em breve. Aliás, eu desejo que aconteça hoje, né? É que eu sei que é quase impossível, mas tudo vai se restabelecer. Inclusive, a vida desse guerreiro chamado Eduardo Bolsonaro voltará ao normal. Veja, defenderei Eduardo Bolsonaro, custe o que custar. Entretanto, isso não me

habilita a aceitar André do Prado como pré-candidato ao Senado por São Paulo. Eu não aceito. Eu não aceito. Não vão entregar o Senado pro centrão. Eu não aceito André do Prado, pré-candidato ao Senado. Não

aceito o Ricardo Sales também nas condições que tem colocado, hein? Na última entrevista aquele podcast, nem me lembro o nome agora do podcast que ele participou. Ironcast. O ses perdeu a mão, perdeu a oportunidade. Fato e o queijo na mão cortou o dedo.

Enquanto tiver como primeiro suplente o irmão do capitão Augusto Valdemarista, centrão, vice-presidente nacional do PL, colocando o irmão do cara como primeiro suplente, enquanto isso estiver acontecendo para mim, Salice, eh, desculpa, não muda nada o que você tá fazendo, pelo contrário, isso só tem te prejudicado. Por quê? Porque é desnecessário criticar um Eduardo Bolsonaro que apoia um cara do centrão e você tem um cara do centrão com você. Onde está a coerência? Zero coerência. Então veja, eu não vou

entrar nesse assunto agora, embora já tenha me posicionado, mas que fique claro. Meu apoio absoluto, total e irrestrito a essa situação que envolve Eduardo Bolsonaro. Perseguição. E um dia isso será reparado. Não tenho dúvida disso. Um dia isso será

reparado. Enquanto isso, vai tocando baquinho Alexandre de Moraes, cometendo os absurdos que comete todos os dias. Todos os dias. Barros. Ontem terminei a primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins e fiz um relato.

Falei: "E assim passamos 2 horas das 17 às 19 horas falando de Alexandre de Moraes." Olha que absurdo, Barros. 2 horas falando de absurdos de Alexandre de Morais, do celular da cozinheira, do da casa do Bolsonaro, sabe? Assim, do meu PCEC da anistia que a gente tá. Olha o absurdo. O cara consegue ser duas

horas de notícia, sempre partindo do absurdo, da arbitrariedade, do abuso. Mais um cometido contra Eduardo Bolsonaro, que eu repito, desde o Brasil por perseguição, enquanto Lulinha, que sumiu da mídia por corrupção. [tosse] [limpando a garganta] Bom, e tem muita gente que faz tudo certo, né? Acorda cedo, trabalha o mês inteiro, corre atrás, paga imposto, economiza e mesmo assim o dinheiro some da conta antes do fim do mês. Mercado mais caro, conta subindo, combustível pesando, tudo apertado. E é neste momento que muita

gente percebe uma verdade dura. Não dá mais para depender só do talvez um dia melhore. Por isso o fazunkcap.com tá chamando tanto a atenção. Agora os sorteios acontecem às quintas. Próximo

sorteio, dia 21 de maio, às 21:30. 21 de maio. 21:30 tem sorteio de R$ 500.000 do prêmio principal, mais R 300.000 em outros prêmios. Total de R$

800.000. Enquanto tem gente reclamando da vida, tem gente tomando uma atitude para tentar mudar essa vida de uma vez por todas. Ai, mas é difícil ganhar. É difícil, tá? é viver do jeito que você

tá vivendo hoje. Brasileiro vive todo apetado. Difícil é ver o dinheiro perder valor todo mês. E aqui você entra na disputa com um pequeno investimento, um pequeno investimento. E você tem a chance real de respirar aliviado, de ter dinheiro, de investir para ajudar a sua família, para sair do apeto. Porque uma

coisa é certa, quem ganha não é quem reclama mais, é quem participa. Então, pare de deixar a vida decidir por você. Acesse agora faz. Faz um cap.com e garanta a sua participação por neste primeiro grande sorteio de quinta-feira que vai acontecer no próximo dia 21, 21:30 ao vivo pela Rede TV. Enquanto uns só

assistem, outros vão lá e participam tentando mudar a própria história. E você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse fazap.com. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uliverde Brasil. Informação na voz de Wellington Barros. >> Pitóle. O presidente do PSD e ex-secretário de governo em relações institucionais de São Paulo, Gilberto Cassabe, afirmou em entrevista ao portal Wall que o governador Tarcísio de Freitas seria um candidato melhor que Flávio Bolsonaro e que o presidenciável do seu próprio partido, Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Na entrevista que foi ao ar ontem, ele afirmou que sempre achou Tarcísio uma opção forte, mas respeitou a decisão do governador de acatar a indicação do ex-presidente Jair Bolsonaro, que escolheu seu filho mais velho para a disputa à presidência.

Cassabe admitiu ter ficado frustrado. O ex-secretário negou que o fato de não serveleição do governo paulista abalou sua relação com Tarcísio. Caiado, pré-candidato do PSD à presidência, saiu vitorioso de uma disputa interna do partido que incluiu também os governadores Eduardo Leite do Rio Grande do Sul e Ratinho Júnior do Paraná. Sobre a possibilidade de servirse numa chapa puro sangue presidencial com o ex-governador goiano, Cassab não descartou, mas ponderou que não saiu do cargo de secretário para disputar eleições esse ano. O dirigente partidário arriscou palpites para o resultado das eleições legislativas e disse que o PL terá a maior bancada, seguido do PSD e depois do PT.

Questionado sobre as recentes investigações envolvendo o senador Cío Nogueira e e que ele foi perguntado inclusive se essas investigações poderiam contaminar o ambiente eleitoral. O Cassabirmou que vai depender da postura dos candidatos, principalmente do candidato Flávio Bolsonaro do PL. Nogueira foi ministro chefe da Casa Civil e é por isso que foi feita essa pergunta, né, no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. E a Dani Lima perguntou pro Cassab se isso poderia influenciar em algum momento na disputa eleitoral e ele disse que vai depender muito da postura do Flávio no ambiente eleitoral. Eh, então o Cassab tem feito algumas declarações nesse sentido, Pitólio. Nós falávamos aqui já

há algumas semanas, eh, que o vice dele, o Felício Ramut, que foi convidado para sair do PSD, eh, saiu do partido porque queria continuar ali como vice, candidato a vice do governador Tarcísio. E essa essa vaga estaria ali sendo cobiçada também pelo Gilberto Cassabe, porque prospectava que o Tarcísio poderia ser candidato a presidência da República e ele ficaria com a como cabeça de chapa ali na disputa pro governo de São Paulo. Naquele momento o PSD convidou o Ramut a se retirar do partido e ele se filiou ao MDB e continuará na chapa de vice-governador paraa reeleição desse ano. >> Bom, lá vem pancada, mas não posso ligar para isso, né? Deu tudo errado para essa turminha suja.

Tudo errado. Por quê? Vamos lá. Vamos, vamos jogar aqui. O sistema escolhe o cara. Eu tenho essa para mim, Bos. Eu

não sei se você concorda comigo e não precisa concordar, é claro. >> Sim, eu concordo. >> Mas o sistema escolhe o cara. O sistema vai lá e fala assim: >> "É esse, esse teu perfil. >> Esse cara me atende." Não é assim.

>> É assim. Ah, esse cara me atende, tá? Quem é esse cara? Tarcísio. Agora vai vir a pancadaria no chat. Que

fique muito claro. Entre Tarcísio e Hadad, eu sou Tarcísio até debaixo d'água, OK? Não venha dizer que estou fazendo campanha pra Hadad, OK? Hadad destruiu o Brasil. E vê vê, não tô, não vou nem discutir, tá? Então,

Hadad e Tarcísio, é óbvio, Tarcísio. OK. Mas a verdade tem que ser dita. Não adianta falar assim: "Ah, Pitória é o chapa branca, ele apoia e fica quieto. [ __ ] aqui não, aqui não. Por que tudo

deu errado?" E me perdoe se eu me estender, porque esses caras em 22 com Tarcísio eleito, eles entenderam o seguinte: "Opa, Tarcísio é nosso. Tarcísio, dá para chegar pertinho dele e ele vem com a gente" e veio, veio a ponto D. Já tá tudo tão certo, tudo tão certo, acredite se você quiser, tá, mas tudo tão certo pra prisão do presidente Bolsonaro que Tarcísio, ao invés dele se fortalecer como governador do estado de São Paulo, e esse ponto o Barro sabe muito melhor que eu, ele fortalece o Cassab como secretário de estado. O Borgo já trouxe aqui várias vezes uma uma situação e o Barros pode confirmar.

O Barros viveu muito isso, muito próximo a essa realidade. Não existe uma uma ideia de governador ter menos força que um secretário. Isso aconteceu em São Paulo. Eu justifico. Cassab tem 1/3 das prefeituras paulistas.

1/3. São Paulo tem 64 municípios, mais de 200 prefeituras. estão com Cassabi. E você sabe por quê? Porque Cassab que dava as cartas no interior do Palácio dos Bandeirantes.

Ele dava as cartas. Por quê? Porque Tarcísio tudo certo para ser o novo presidente do Brasil. Cuida do estado de São Paulo que a gente vai cuidar do Brasil. Aí nessa relação, Barros pode contribuir se quiser, a hora que quiser.

>> Nessa relação ele esquece as prefeituras pequenas, Tarcísio. Tanto é que hoje é muito questionado pelos prefeitos. >> Isso. Aliás, Pitol, é importante você tocar nesse ponto. Nós fal já falamos aqui sobre isso, que os prefeitos tinham um questionamento em relação à postura do governador, porque entregou tudo na mão do Cassab. E com a saída do Cassab

governo, o governador Tarcísio se encontrou em um momento complicado em relação à proximidade com esses prefeitos, >> solitário, >> porque ele tinha no Cassabe [roncando] a pessoa que era o responsável por conversar. E vou dizer, era no seguinte sentido, viemos falar com o governador, Tarcísio indicava a conversa com o Cassabe, não, o Cassab resolve. E agora tem uma matéria de hoje do Estadão. E é por isso que é importante destacar que eu li hoje pela manhã que o governador Tarcísio em 15 dias visitou 17 municípios do interior. Por quê? Porque

ele precisa reconstruir a relação, reaproximar dos prefeitos e além disso, além das visitas a 17 municípios do interior em 15 dias, ele está acelerando o envio de recursos, a liberação de recursos pros municípios, porque ficou por algum tempo represado ali, principalmente no início do governo, tá? Os dois primeiros anos do governo, do governo Tarcísio, represaram-se ali muitos recursos, ficaram parados no governo porque ele queria, obviamente, entender a máquina. Isso é também eh do jogo da gestão, porque o cara acaba de assumir a cadeira, ele quer entender como que tá funcionando a máquina pública. Mas dois anos represando recursos ali e começou agora nesse período, um pouco mais de um ano para cá, a de fato conversar com os prefeitos e atender. Mas a proximidade do governador Tarcísio com os municípios, com os prefeitos, começou com a saída do Gilberto Cassabe, da secretaria. E agora

ele tem que correr contra o tempo porque há um período eleitoral pela frente e essa proximidade é importante pro governador ter ali uma um bom relacionamento com os prefeitos. O Cassab já falou Ptoli, que o PSD vai continuar apoiando o Tarcísio. Não há eh opção de ir para uma chapa sozinho ou para apoiar outra candidatura, mas os prefeitos estavam e muitos deles chateados aí com essa postura do Tarcísio de não atender os municípios. E o prefeito gosta de ser atendido, né? CL gosto de levar lá reivindicação e o cara atender receber, né?

>> Claro, mas o governador é o mínimo. >> É o mínimo. >> Aliás, não é só atender o pedido, Pitol. Pro prefeito, principalmente de pequenas cidades, é importantíssimo a figura do governador presente. Então, a foto ao lado do governador, tudo isso importa.

Às vezes o recurso é lá na frente, mas importa essa presença e que o Tarcísio de fato deixou a desejar nos primeiros anos de governo. >> Bom, mas por quê? Porque tava de olho na presidência da República. Tava tudo certo para ser presidente da República. Só que deu errado porque Bolsonaro deu aquele trançapé na turma lançando Flávio como pré-candidato e deu tudo errado, né? Essa é real. E aí bagunçou todo o

tabuleiro. Todo o tabuleiro. Hoje Tarcío não tem relação política com o Cassab. Que fique muito claro. Isso também é verdade, né? Só que demorou. Demorou

muito provavelmente porque Cassab prometeu e não entregou. Cassab prometeu a presidência da República para Tarcísio. Ah, Bolsonaro vai ser preso, fica tranquilo, né? A gente vai você, você o escolhido até do Malafaia. Você o escolhido, fica tranquilo, vai dar tudo certo, né? Vai dar tudo certo. Tacío,

você é o novo presidente do Brasil. Só que não. O presidente Bolsonaro deu um passo a moleque geral e anuncia Flávio Bolsonaro. Então essa história de Cassabe, Cassab apoiar, Cassab presidenciável, Cassab governador do estado de São Paulo, esquece, esquece, não vai andar. Agora, Tacísio demorou para entender que não poderia deixar nas mãos de um outro capital político, porque 10 milhões de votos que fizeram com que Tarcísio chegasse ao governo do estado de São Paulo, 10 milhões de votos dele, do presidente Bolsonaro, é claro, mas dele votaram no Tarcísio. Ele passou

isso aí pro Cassab. é um risco desnecessário. Então ele toma, retoma essa, esse capital político agora, né, com essa recuperação na relação com os prefeitos. Beleza, vai ter trabalho, sim, senhor. Só que é pra frente que se anda. Então, Tarcísio,

bora trabalhar, entender a realidade das prefeituras. Não é só Túnel Santos Barujá, que é importantíssimo. Não é só não sei o quê, grandes obras. Tem 645 municípios em São Paulo e tem muito, mas você deixou muito a desejar em dois, em três pontos. Em três pontos. Primeiro, saúde.

Nada mudou na saúde em São Paulo em 4 anos. Ô, Barros, pega para mim, por gentileza, aí número de pessoas em Bauru, DRS6, que é Diretoria Regional de Saúde 6. São 68 municípios. Dá uma olhada. Quer ver só quantas pessoas em Bauru agora aguardam um leito de internação.

>> Nesse momento 61 pessoas, Pitóle. Aliás, a que tá aguardando há mais tempo é uma pessoa eh que está oito dias. >> Eu ia falar o dias, a média tá oito dias. B >> na UPA do Bela Vista em Bauru, um homem de 48 anos. 8 dias para um leito de internação em São Paulo. Que fique claro, esse número

é o mesmo da gestão Dória, é o mesmo da gestão Alkmin, tá? É o mesmo. Se não piorou, se não piorou. Então, só para entender o seguinte, Tarcísio, com relação à saúde deixou muito a desejar, muito a desejar. Outro ponto que todo mundo está questionando, educação, os síndices não melhoraram. Se ele é o cara

da gestão, ele sabe que tudo começa pela educação. Educação ficou para depois. E segurança pública, São Paulo já foi pro saco. Ó, São Paulo ou dá um sacode ou a gente entende que tem que contratar. É concurso e contratar, concurso e contratar e repor. Repor mão de obra,

repou polícia militar, repou polícia civil, repor polícia penal. Pô, outro dia soube e tem tem um uma unidade prisional, não vou mencionar o local, tem uma unidade prisional. Eu tenho um amigo que trabalha lá, só para você ter uma ideia, pro turno precisavam de 35 policiais penais. São quatro, pô, era um pouquinho, 35, não, só tem quatro. e vai dizer para mim que tá tudo bem, policial penal trabalhando nessa pressão e fora os bastidores dos acordos que a gente já sabe, né, tudo que aconteceu em São Paulo. Então, amigo, Tacísio tem que se

virar. Tacísio tem que se libertar de uma vez por todas de Cassabe, recuperar o tempo perdido e enfrentar a Hadad. Chance tem de vencer no primeiro turno. Depende dele. Depende dele. Vai dar

resultado agora. Vai dar resultado agora. Educação não vai dar resultado agora. Saúde também não. Mas que ele entenda que a gente votou no Lara que disse é gestor e não é gestor para ser presidente da República em 2030 e o Tarcísio. É gestor para ser

eh governador do estado de São Paulo cuidando do que é do interesse do paulista que até aqui. Desculpa, Barros, de verdade, você sentiu o governo do Tarcísio? Nada não. Aliás, o Tol, há alguns dias, algumas semanas, eu conversei com um prefeito de uma cidade aqui da nossa região. Ele me disse o seguinte, que sente falta do momento em que o Alkmin era governador à época aqui em São Paulo e que ele, olha só, e que o Alkmin vinha nos municípios para fazer entregas de ambulância. Você vai se

recordar disso? >> Aconteceu na minha cidade uma vez em que o Alm reuniu 81 prefeitos da região para receber cada um uma ambulância. E aí você vai me dizer, mas isso é um absurdo, né? Às vezes o cara anda ali, sei lá, 400 km para vir receber uma ambulância no outro município. Mas esse relacionamento do governador com os prefeitos, do cara chamar o prefeito pelo nome, do cara lembrar a cidade que o prefeito dirige, isso é importante para esses gestores e isso fortalece o governador no interior, que é base fundamental. Claro que o Tarcis não vai

perder eleição no interior de São Paulo, né? É, o interior de São Paulo não vota na esa, não vai, mas ele tá ancorado nisso. Agora pergunta pros prefeitos como é que tá aí em relação ao repasse de verbas, em relação à liberação de recursos para obras. Não é dos melhores. Não, >> não, não é, não. Não é, não. Tem,

>> tem muita coisa para melhorar. Muita coisa para melhorar. Tá, vamos lá, Manolo. Chegando. Porque sabe aquele desânimo que parece que não vai embora de jeito nenhum? Pois é. Muita gente nem

desconfia, mas isso tudo pode ter a ver com o índice de açúcar no sangue, sabe aquela resistência insulínica, tal. Pois é. O Marcos, que é ouvinte da UVde, Manolinho, mandou uma pergunta para nós dizendo o seguinte: "Aquele cansaço pesado, será que o magnésio ajuda?" Manolo, certamente vai contribuir. E o nosso ouvinte, o Marcos, pode ser atendido pelo magnésio, né, Manolo?

Sem dúvida, Pitolle, sem dúvida. Você sabe que a diabetes ela afeta, né, principalmente a absorção de várias vitaminas, vários sais minerais no nosso corpo, eh prejudicando a energia, disposição, isso acaba acarretando um cansaço, uma fadiga, o processo de cicatrização fica mais lento, mais preguiçoso. Então, é melhor o quê? É melhor a gente eh controlar a doença. Você sabe que tem gente que às vezes descobre a diabetes muito jovem. passa

40, 50 anos com a doença, porque é sem dúvida nenhuma, uma a doença é um alerta, mas não é uma sentença. Então, quando a gente fala do magnésio, ele é muito poderoso porque ele ajuda nesse controle, ele melhora a sensibilidade da insulina, isso é muito importante para você controlar a enfermidade. Ele vai melhorar também a vaso deatação porque a diabetes afeta o fluxo sanguíneo. Isso acaba comprometendo principalmente a nutrição das extremidades, das mãos, dos pés. Então, o nosso o nosso magnésio ele é muito poderoso pro diabético. E eu posso ir

além, Pitolle, para quem tem pressão arterial elevada, quem sofre com o colesterol alto, é super necessário usar o magnésio. Você sabe que o magnésio pro coração, como prevenção, é claro, ele é muito importante, porque ele vai fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação, contribuindo diretamente pra saúde do nosso coração. Então, olha como ele ele vai reagir no seu organismo. Ele melhora a absorção das vitaminas porque ele é o fio condutor. Então ele vai levar aumentar o sistema imunológico, fortalecer os ossos, os músculos, tendões, ligamento, tudo isso para que você tenha autonomia, flexibilidade e tenha, sem dúvida, uma vida longa e saudável, Pitoli.

>> E só depende de você. Caminho você já sabe, esse telefone é exclusivo da Lírius para você adquirir agora o magnésio mais vendido do Brasil. 0800 787 50 60 é para ligar agora, Manolinho? >> Sim, tem que ligar agora. Pitóleia, sabe que a promoção é para quem liga no momento, né? Aquela promoção relâmpago

para você que ligar agora. 0800 787 50 60. Ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Gente, eu vou fazer o seguinte, ligando agora. Você vai levar para casa

o magnésio hoje, você só vai pagar 10% do valor do produto. É uma oportunidade para você conhecer, testar. Eu vou mandar também a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Olha que promoção fantástica para você levar para casa. Você, toda a sua família, ligue agora 0800 787 50 60. Pitole,

>> só depende de você. Bora cuidar da saúde. 0800 787 50 60. Ligue agora. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Meu velho, você já vai. Boa viagem, Omar querido, um amigo do meu coração visitando a gente aqui hoje no estúdio. Esse é do bastidor.

Omar. Obrigado, viu, irmão, pelo carinho que você tem por nós. Cara, vi de São Paulo aqui para nos dar um abraço. Tá bom para você? É isso aí, amigo. É para

essas coisas. Obrigado, Omar. Tamamos junto. Valeu, irmãozão. Bom, ah, Edson, me diz como é que tá aí o banner de o do do presidente Bolsonaro, porque depois de amanhã, quinta-feira, tem a estreia oficial do Colisão dos Destinos, o documentário dirigido por Doriel Francisco e que ganha salas de todo o Brasil. Eu tô com a relação das salas

aqui pra gente divulgar como prometido. E hoje o Dori está em tá no Recife, não vai poder participar conosco, Dori. Ah, mas eu disse, ó, não, vamos divulgar, vamos divulgar. Me diz aí, Edição, se tiver tudo bem, banner pode colocar na tela pra gente poder então anunciando aqui, porque o grande momento está chegando. O filme A colisão dos destinos.

A colisão dos destinos. Atenção, já está confirmado em diversos cinemas do Brasil. A hora é agora de mostrarmos a nossa força nas telonas. Vamos lá. É hora de reunir a sua família, seus amigos, organizar a sua caravana e viver essa emoção nos cinemas. Será uma

experiência marcante, emocionante e histórica. Confira algumas das cidades e grupos exibidores já confirmados. Vamos lá. Cinema XS, né? Campo Mourão, Multiplex, Itatiba não está dividido por estado ou ordem alfabética. Eu recebi dessa forma,

acabei de receber e não tive condição de organizar. Então, vai de olho aí, atenção para cidades. Vou repetir porque, por exemplo, eu saio de Campo Mourão, no Paraná, e vou para Itatiba em São Paulo. OK? Então, eh, fique atento.

Não organizei, chegou, tô lendo, tá? Cinema XS em Campo Mourão, Multiplex Tatiba, AFA Cinemas em Ara Cruz, Espírito Santo, Colatina, São Mateus, Espírito Santo também. Então, vamos lá. Ara Cruz, Colatina e São Mateus do no estado do Espírito Santo. Divinópolis, Itaúa, Pará de Minas em Minas Gerais.

Também tem aqui a na rede Hits [roncando] Alamedas em São Paulo, Hits Suírito Santo e Hits Perincentera. Perin Center no Espírito Santo. Perdoe o meu minha falta de traquejo. Não não é minha área, não é? Sinigra, Brusque, Porto Belo Indaial.

Canela, São Bento do Sul, Cine Milani, GI Paraná, Lô Rondônia, terra do meu amigo Bruno Shide, pré-candidato ao Senado por aí. Cine Curitiba X Chaxim Curitiba Jardim das Américas Cinema Fraiburgo em Santa Catarina Grupo Cine Fortaleza, Luisiânia Goiás, Jaguariuna, interior paulista, Andradina, também interior paulista. Pacajuz, Diadema na grande São Paulo, Vársia Paulista, Itapecirica da Serra, Vitória de Santo Antão, Pernambuco, Pindamaba, Vale do Paraíba, Embu das Artes, Grande São Paulo, Vargem Grande Paulista, Itapetininga, Eusébio, Rio Claro e Sumaré. Movie Art em São Bento, Nova Prata e Erechim, Rio Grande do Sul, Multicine, Mossoró, Rio Grande do Norte, Santa Maria no DF e São José, Santa Catarina. [tosse] Premier Cinemas em Formosa, Goiás, Barreiras, Luís Eduardo Magalhães e Guarambi na Bahia.

Quelipe rede Quelipe Planaltina de Goiás nai né? Oriente em Salvador Feira de Santana, Petrolina e Juazeiro do Norte. Ianomax em Boa Vista, Roraima. Ó a Roraima aí, que legal. Grupo GNC em Porto Alegre. Ontem me perguntavam sobre

isso. Porto Alegre. Tem sala do grupo GNC Caxias do Sul. Também me perguntavam ontem sobre Caxias do Sul, Blumenau, Criciúa, Joenville e Balneário Camburiú. Me perguntavam também sobre balneário Camburiu. Então, no grupo GNC, uma das

salas com a colisão dos destinos. Estas são algumas das cidades já confirmadas. Dia 14 de maio, todos os caminhos levam ao cinema. Não fique fora dessa história não, hein? A gente vai se encontrar nas telonas com este filme, A colisão dos destinos. A colisão dos

destinos, contando a história desse gigante, desse herói Jair Messias Bolsonaro. [música] >> Ele sempre liderava, não é porque ele queria liderar, sabe? A bola ficava com ele e aí ele fala: "Vai, vão jogando, vão jogando, eu já vou". Enquanto ele não ia, eles não adiantavam >> não. Jogava porque era long da bola. Só

por isso. [risadas]

>> Junto com ele é a risada na cega. >> E se ele pudesse um apelido pegava. >> Ele não autorizou falar o apelido dela ou não? [música] [risadas]

Cheguei dentro da UTI, já tinha sido [música] operado. Cheguei próximo ali a a cabeça dele, passei a mão no cabelo dele, abaixei e dei um beijo na testa dele. Aí ele abriu os olhos. Sabia que tu era [ __ ] [música] >> Eu demorei uma semana para mostrar porque ele não ele não não era muito fã. >> Não era muito nunca nunca muito fã, né?

O cara sempre na dele mais cxas. É. Não, não tem não. Só eu tenho. E eu não queria mostrar para ele, tava com medo de mostrar. Eu mostrei para eles, ele

olhou para mim assim: [música] "É igual meu apoio. Mas otário mesmo, hein, cara? [risadas]

Agora pessoal me ac de racista. Ah, se aproximou do para dizer que não é racista. Quem é meu sogro? É o Paulo Degão. Pô, tu acha gosto do meu sogro ou da filha dele?

>> [risadas] >> [ __ ] eu tô com a saudade desse cara, meu. Essa essa camisa que ele essa polo que ele tava eh nessa última fala é a que nós tiramos uma foto no aeroporto de Congonhas, quando ele me entregou a medalha dos três is. E foi um momento maravilhoso, muito legal, muito legal. Mas tô com uma saudade desse cara, meu. [ __ ] que paroca.

Eh, eh, ele, ele, ele sabe disso, né? O presidente sabe disso. Eh, eu jamais o incomodei, mas eu sempre o procurei como um norte, como uma bússola mesmo. Sabe aquele momento? Porque eu vou eu vou ser muito sincero, nós estamos a 340 km de São Paulo.

Nós estamos a 1000 km de Brasília. Essa é a distância exata. 1000 km de Brasília. Nós não vivemos o bastidor disso tudo. Eu não disparo uma única mensagem para ninguém para perguntar o que acha, o que pensa. Por quê? Porque eu tenho o meu

feeling, a minha intuição, minhas orações, aqueles que me guardam, me protegem. E eu entendo que coerência me mantém em pé. Mas no momento de turbulência, no momento de dúvida, de angústia, mas você não precisa nem ter nenhuma dúvida. O horário eu vou te dizer qual era, 5:30, 5:40 para estourar 10 para 6 da manhã. A gente já tava em conversa.

Sempre conversas objetivas, mas decisivas. para eu poder avançar. Por quê? Esse homem tem uma visão além do Aí, [ __ ] Legal. Ei, Edson Simões.

>> Hã? Luizão mandou. Ô Luizão, obrigado, Luizão. Muito obrigado. O Luizão que tirou a foto aí. A camisa que eu falei

agora, Barrosa. A camisa que ele tava quando ele faz a a fala ali sobre o a o sogro e a dona Michele. A mesma camisa aí, ó. Não, não tô mentindo, né? A mesma camisa.

Esse momento muito legal, as vésperas do segundo turno das eleições de 24 na sala de autoridades do aeroporto de Congoense. E [ __ ] que momento legal, meu. Que momento legal. E eu repito, faz uma falta, cara. Mas faz uma falta, né?

Fora as ligações, né? Nos horários mais improváveis e as risadas que vinham junto com as ligações, meu, era cada uma. Eh, é que a gente vai contando aqui, né? Tem coisa que as pessoas, o politicamente correto é uma bosta, né? O cara pode não entender, tal, mas é, cara, já uma ligação melhor que a outra, mas me lembro da última que fizemos uma chamada de vídeo, quando ele ainda podia eh ter acesso ao celular, é claro, e ele inconformado com a tonoseleira. Eu

vi o meu amigo ali numa situação que eu jamais desejei, é claro, jamais desejei, mas aquela tonoseleira, eu lembro de eu estava um sábado à tarde, a gente se falou e ele dizendo, Pitóle, olha que absurdo, que humilhação, né, presidente? Eh, a gente pode estar dando umas caneladas aqui, a gente pode estar fazendo algumas coisas que o senhor não tem como, né, servir de bússola agora para mim, a não ser sua bússola moral da sua história, né, a gente vai tá fazendo o melhor e o nosso objetivo é libertá-lo, que libertando o senhor, eu tenho a certeza que todos os outros também já estarão livres, né? Porque tudo isso aconteceu para tirar o senhor do jogo. Tudo isso aconteceu para tirar o senhor do jogo. E é pelo senhor que a gente vai lutar até o fim. Até o fim.

Sabe, eu aguardo e desejo que saia em breve uma carta do presidente com essas recomendações pro Senado, coisa que eu tentei fazer lá no 6 de novembro, quando eu visitei, presidente é testemunha disso. Luizão, inclusive, que tirou essa foto única, histórica para mim, Luizão comprou para mim um caderninho capa dura eh amarelo. E a única coisa que eu levei pro presidente junto com esse caderno foi uma carta do meu pré-candidato ao Senado de São Paulo, Melo Melo Araújo. Cheguei, presidente, eu preciso anotar algumas coisas e falou: "Não, não anote nada, não é hora, porque até março a gente vai ser traído por muita gente. As coisas foram se confirmando, né?

Quantas máscaras já caíram, amigo? Quantas máscaras já caíram ao longo dessa dessa jornada?" Me diz aí quantas máscaras já caíram ao longo dessa jornada. E mais uma vez esse homem estava certo. Então eu estou aguardando ansiosamente uma carta do presidente nos orientando pra gente acabar com esse, né? Eu eu

duvido que, por exemplo, veja, eu duvido que tem um passo atrás com relação ao Senado em São Paulo. Eu duvido. Não vai ter. Não, não consigo imaginar como é que o presidente Bolsonaro vai desdizer o filho. Eh, Eduardo, não vai, não vai, não. Não consigo acreditar.

Só que eu também preciso dizer o que penso. Por quê? Porque eu sei o tamanho do carinho do presidente Bolsonaro e o respeito do presidente Bolsonaro pelo coronel Melo Araújo. E entendo que por lealdade e por afinidade conhecendo o presidente Bolsonaro, jamais seria André do Prado. O a questão é que no meio entrou Eduardo Bolsonaro.

Aí pro presidente fica muito difícil rever, desdizer. Não sei como vai ser, né? Eu posso imaginar, eu posso imaginar e posso deduzir com tranquilidade que isso será mantido, mas eu também preciso me posicionar. Então você não vai obedecer, não. Eu preciso dizer o que eu penso. O

jogo tá aí ainda. Não tem aquela célebre frase: "O jogo só termina quando acaba?" O jogo só termina quando acaba. Enquanto o jogo tiver sendo jogado, eu tenho por honestidade, inclusive junto a Eduardo Bolsonaro e junto à família Bolsonaro por honestidade dizer: "André do Prado não combina com vocês. André do Prado não combina comigo.

Nada que desabone a conduta do André do Prado, hein? Nada que desabone a conduta, mas não dá para andar comigo. A gente não pensa da do mesmo jeito. A gente não decide do mesmo jeito. Diante de uma situação tradicional, conservadora, qual a decisão de quem é do centrão?

Não é a mesma que a minha. Não é a mesma que a minha. Então, em respeito inclusive à história escrita até aqui pelo próprio presidente Bolsonaro, eu repito, honestamente, eu preciso me posicionar. Eu sou Melo Araújo, pré-candidato ao Senado por São Paulo. Eu posso até aqui fazer isso.

Rebeldia minha seria pós-convenção, pósdecisão, eu ficar batendo o pé. Entretanto, já já digo, se confirmar o nome de André do Prado, não tem o meu apoio, eu não consigo apoiar. Não dá, não dá. Me perdoe, me perdoe. Não farei campanha contra, mas não terá meu apoio. Não posso, não

posso empenhar meu nome em cima de quem eu não conheço. Não conheço. O cara é presidente da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo. Eu não sei quem é. Não sei quem é e sei que tem umas críticas ali na cidade de onde é, na região do Alto Tetê. Mas enfim, então

fica aqui só o registro da minha saudade do meu amigo Jair. A gente vai se ver em breve, presidente. Eu tenho tenho certeza disso. E quero que o senhor saiba que o que a gente tá fazendo aqui é pelo senhor, é pela liberdade do Brasil. Porque libertando o senhor, presidente, eu tenho a certeza que todos os outros já estarão livres. Por isso,

nós vamos lutar pela tua liberdade até a última gota de sangue. A tua liberdade é a liberdade do meu filho, presidente, para quem o senhor entregou a medalha. A liberdade do senhor é a liberdade da minha filha que tem o senhor como ídolo também, [tosse] que na noite do 30 de outubro de 22, declarada a vitória de Lula, eu saí daqui da rádio e fui paraa minha casa pós apuração numa frustração sem tamanho. Encontro minha filha chorando a sua derrota. Não tem nenhum exagero nisso, não.

Jamais mentiria aqui, jamais jogaria com uma situação. Não preciso disso. Então, presidente, não sei se o senhor consegue me ver, talvez não. Não sei se esse recado vai chegar pro senhor. Talvez sim.

A gente vai até o fim. Até o fim. Juntos. Juntos. É pelo senhor, é pelo, é por esse sorriso aí, meu cavalão Jairzão. Vamos embora.

Dia 14 nos cinemas, hein? Bom, e o brasileiro já virou especialista em fazer milagre com o próprio dinheiro, não é verdade? É conta para pagar, é mercado cada vez mais caro, parcela, juros, enfim. No final, a sensação é que você trabalha muito mais do que consegue aproveitar a vida. Agora, me responda uma coisa. Até quando, amigo? Até quando

você vai aceitar viver sem conseguir sair do lugar? Parece tá correndo da esteira. É por isso que o fazcap.com tá virando o assunto. Agora tem sorteio toda quinta, hein? E o próximo sorteio

já tem data marcada, dia 21 de maio, 21:30, pela Rede TV, com R$ 500.000 no prêmio principal, mais R 300.000 em outros prêmios. premiação total de 800.000.

E o mais absurdo é que você participa com um pequeno investimento. Pequeno investimento, preço de um café ali que você gasta todo dia sem perceber. Só que com esse pequeno investimento você pode fazer esse dinheiro virar uma vida nova para você. E a gente precisa ser sincero. O sistema não vai te dar uma uma chance dessas não, né?

Ninguém vai bater na sua porta para resolver a sua vida, mas você pode dar o primeiro passo. Sabe por quê? Porque eu tenho uma diferença enorme entre quem só passa o dia reclamando e quem aproveita uma oportunidade quando ela aparece. Então não fica de fora, não. Acesse agora faz.

Fazcap.com. Garanta a sua participação no sorteio da quinta-feira, 21 de maio, 21:30, porque tem 500.000 esperando por você, mais 300.000 em outros prêmios e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos.

Vamos acessar agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Wellington Barros é o nome dele. Ô

Baros, você tá feliz hoje? Que que foi? Eu tô com a Mauri. >> Tá tudo certo já faz dias já. Semana passada.

>> Verdade. >> Já tá [risadas] tudo. >> Ama, Casa de Ces, avenida em Agutos. >> Já. Credibilidade restabelecida.

>> Verdade. B. >> Isso. >> E como é que tá o planejamento? Maio. É

mês longo para você? >> Não, maio é tranquilo. Mai acho que é tranquilo. >> Não gastou, não gastou muito dia das mães? >> Não, não gastei muito não. Minha mãe

come pouco, cara. >> Graças a Deus, né? B, você deve tá pensando, né? Minha mãe tá fazendo tá fit agora, não tá comendo muito mais. >> Tá fit.

>> Tá. Então eu tô gastando pouco, então tá tranquilo. >> Mas ela tá fit por por opção ou por necessidade que o filho tá cortando é por opção mesmo. Ela é gosta. >> Ela tá fit, mas >> tá vivendo o quê? Alface, essas coisas.

>> Alface, legumes, tal. Caminhada. >> É mesmo? É. >> É diferente de mim, né?

>> Sim, claro. >> É o o oposto inclusive, né? >> O oposto. >> Você tá bem nutrido, Barros? Eu percebo.

Bem, tô bem, tôce. Tá tudo com tudo garantido. >> Tudo garantido. Tudo garantido. >> Pinguim sempre muito discreto, né?

Pinguim sempre é. Tá certo. >> Aí coloco a blusa para dar uma disfarçada e fica. >> Posso ser sincero? [risadas] Acho que não tá disfarçando.

>> Não tá disfarçando. >> Tá, não tá, não tá disfarçando. [risadas] Você acha mesmo que a blusa disfarça? >> Ah, pelo eu prefiro acreditar, entendeu? >> É, então tá bom. Não, tá desfaçando,

Barroso. >> Tá, então beleza, >> pô. Tá muito legal. Tá muito legal, hein? O Pingu Blusa, né, meu?

>> Eu prefiro acreditar aqui, >> ó. Mentiroso. Aí >> é o o B. Ela só não tá fechando, né? >> É não. E o pior que não fecha mesmo.

>> Não, não. A gente percebeu. >> Tá encostando aqui o zíper, mas ela >> aberta assim, pelo menos. Eu prefiro acreditar que ela esteja escondendo, >> que um dia ela vai fechar. >> Isso. Quem sabe.

>> É, eu tenho uma no guarda-roupa que eu gosto tanto. >> É, >> mas meu, acho que nem no paletó de madeira ela vai funcionar para mim. É, >> tá feia a coisa. Eu prefiro acreditar que tá dando Sim, sempre sim, sim. Sempre acreditar. Nunca deixe de

acreditar. >> É isso aí. >> Boa sorte, Barros. >> Valeu. >> Vai lá.

>> Sabe quem prefere acreditar também na na sua versão, Pitol? >> O Ciro Nogueira. >> Ciro Nogueira. >> Pois é. Ele prefere o Kakai não acreditou nele. [risadas]

>> É não. Mas o Ciro acredita. >> O Ciro acredita nele. >> Você sabe que o Ciro soltou um vídeo fazendo uma uma tentando explicar cco dias depois da operação e realizada pela Polícia Federal, a quinta fase da operação com plan. Baz tá querendo explicar o quê? que é tanta merda. É,

>> é, aliás, o vídeo tem quase 10 minutos por isso, que é muita coisa. É lógico, né? >> E ele divulgou um vídeo hoje, Pitol, em que ele nega ter recebido a mesada do Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master. Ele classificou a operação da polícia como uma perseguição política a um líder da oposição em ano eleitoral e reafirmou a pré-candidatura ao Senado pelo pior. >> É, >> é que teoricamente ele seria líder da minoria, né? Que minoria toma vergonha

na cara, bicho. Ele também criticou o governo do Piauí e disse que o povo sabe que o caso é ficção, segundo ele. O senador comparou a atual situação com uma operação que aconteceu em 2018 que acabou sem indícios de crimes. Ele afirmou que as acusações são absurdas e que o valor investigado não representa nenhum do faturamento das empresas da sua família. Ele afirma que os 3 milhões apontados na investigação são depósitos de rotina referentes a serviços de rede de concessionária de motos que a sua família é proprietária. Inclusive essa

empresa faturaria 400 milhões por ano. A Polícia Federal investiga se Ciro Nogueira recebeu repasses mensais que variavam entre R$ 300 e R$ 500.000 para atuar no Congresso a favor dos interesses de Daniel Vorcar. a exemplo da apresentação da emenda master, que teria sido escrita pela assessoria do banco master e entregue na casa do senador. Essa emenda eh tinha lá no seu bojo aumentar o eh o fundo garantidor de crédito, né, o valor eh que o fundo devolveria a correntistas em caso de algum problema com a instituição financeira, que hoje é R$ 250.000, R, a

emenda previa 1 milhão, porque já entendia lá o Banco Master, quando foi apresentada essa emenda que tinha problemas de liquidez e que esse aumentando, né, o fundo garantidor, o repasse do fundo garantidor aos correntistas, ficaria mais fácil e numa situação eh de irregularidade do banco para devolver esse dinheiro a esses correntistas. Os >> estavam antevendo a merda, né? >> Tavam antevendo, já que ia dar problema. E eu acho que esse é o ponto mais importante do vídeo, Ptoli, que ele tenta explicar essa questão da emenda master. Não sei se ficou muito claro. Eu

acho que a nossa audiência pode tirar sua conclusão. Eu separei um trechinho do vídeo que ele fala sobre isso. >> Mas e desculpa, ele tá fazendo um teste pra novela da Globo, né? >> Aparentemente sim. >> O Ciro Nogueira deve est fazendo um teste para uma novela da Globo.

>> Tá galzão, cara. Fundo, sabe? O vídeo bem >> quer enganar quem, né? >> Bem feito. Gravata bonita, tal.

>> É mesmo, né? Mas teleprompter, >> então não dá para perceber se ele tá lendo, mas é o vídeo é bem recortado, bem editado, sabe? Bem >> tem, tem um trecho aí, >> tem um trecho. Vamos conferir. >> Cirojeira no ar.

>> Tudo que eu quero é que a polícia investigue. Investigue com isenção e que o judiciário julgue da mesma forma. Mas eu confesso que tem uma coisa que me causou muita estranheza, por começar esta operação por um líder da oposição? Agora eu queria tocar em outro ponto central, a famosa emenda master que corrige o fundo garantidor. Primeiro ponto, é mentira que esta emenda foi publicada na íntegra conforme foi recebida. Este fundo é completamente

privado. Quem financia o fundo são os bancos. Não é união, não tem recursos públicos. Até hoje ninguém veio a público explicar porque este valor não é corrigido há 13 anos, 13 longos anos, sendo que isso só beneficia quem? Os grandes bancos e a concentração bancária em nosso país. Afinal de contas, o fundo

garante quem? Os bancos. Não, minha gente, este fundo garante os correntistas. R$ 250.000 R não é o valor pequeno, mas muitas pequenas empresas, muitas pessoas que têm poupança de uma vida inteira pode ser superior a isto. E

no caso de o banco quebrar, elas serão penalizadas. O que causa escândalo em um banco não é o FGC, é a falta de fiscalização. Quem tem que fiscalizar é o Banco Central e quem indica os diretores do Banco Central é o presidente da República e é ele que tem que ser cobrado por isso. O master não foi o único banco brasileiro que deu problema. Ninguém mais se lembra do BERIN dos Banco Econômico, Banco Santos e tantos outros quem socorreu a população nesses momentos. Diante disso,

eu tomei a decisão de reapresentar agora a emenda corrigindo o valor do FGC, que pela CELIC teria que tá acima de 840.000. Agora não existe mais banco master. Eu quero ver qual é a desculpa que os grandes bancos vão utilizar para negar esta proteção aos correntistas brasileiros.

Que isso aí? Isso aí da >> é que é o B >> Pinguim tá lembrando que parte desse ele fala que a os recursos que a Polícia Federal encontrou lá >> é oriundos da empresa da família dele que é uma concessionária de motos. Então uma empresa que vende motos que fatura 400 milhões por ano. >> Ô [ __ ] conta funcionar. >> Então por conta disso, teriam alguns valores ali na nas contas dessas empresas. Tá. Eh,

>> e o que chama atenção que ele disse que vai reapresentar emenda. Essa pinguá o tá [risadas] falando um Chevete. >> Ah, tá. Ah, >> tá. >> Ele disse que vai reapresentar a emenda master PL que agora B.

>> Banc. Ah, tá bom, corajosão. Vai lá. Eh, sabe qual o problema? Igual Ciro Nogueira tem de quilo e baciada no Congresso devendo a calça. É certo. Ciro era o

amigo da vida de Vocaro. Vocaro manifesta dessa forma em mensagens de WhatsApp. Ciro Nogueira era o amigo da vida. Então ele tinha, né, segundo vocári as mensagens e agora essa apuração, operação quinta fase da compliance zero. Então o Ciro e era um cara que h era diferente. Eu posso imaginar ciummeira

que rolou nos outros, né? Triprec, um tripreck de de 22 milhões, né? tá na planta ainda, tal, talvez não tenha tempo para usufruir, porque eu queria entender o motivo pelo qual, com todos os indícios, um homem desse ainda está solto. Eu queria entender se fosse de fato, ô Ciro, joga aberto com a gente aqui, vai joga aberto aqui pro tio. Se fosse de oposição mesmo, você acha que você estaria solto?

Se você fosse da oposição, você acha que você estaria em liberdade? É isso, menos. Mas eu repito, a grande questão para mim, nesse caso, Banco Master, é que tem tanta gente enrolada, mas tanta gente devendo. Você viu ontem aqui o Bilinsk na na sua participação dizendo de uma história de 100 cartões de crédito que foram distribuídos pelo Vorcaro para 100 autoridades no Brasil. Sem limite. Sem limite.

Você consegue imaginar? 100 autoridades, a gente vai descobrir quais são. 100 autoridades do Brasil receberam um cartão de crédito de Daniel Vocaro sem limite, sem autoridades, amigo. Sem autoridades. A gente pode dividir de que forma, né?

entre executivo, legislativo, judiciário. Judiciário são 11, tá? Se pegar ali quantos senadores, você entendeu? Olha o tamanho da confusão. A grande questão, entenda. Ciro Nogueira

é um. E ele quando ele fala assim, é por que começa pelo líder da oposição, por um homem da oposição. Mentira, você não é oposição nem aqui e nem na China. Você é Lulinha, paz e amor. Você tava com o Lula. Você é mentiroso nesse sentido,

Cirô. Menos aí, querido. >> Aliás, o Lula pediu pr os ministros não comentarem o caso da da operação contra o Ciro Nogueira para não criar malestar, né? Nós falamos aqui. >> Por quê? Porque são amigos ou não?

Então, Cirô, menos, menos. E outra, você foi o primeiro porque você é o amigo da vida do Vocaro, amigo. Não é porque você é mais feio, mais bonito. Você é o amigo da vida do Vocaro. Olha o que eu estou lhe dizendo. O amigo da vida do Vocaro

foi o primeiro. Ué, quem mandou ser o amigo da vida? Não tinha viagem paga pelo Vocaro. Sabe o que eu acho engraçado desses caras? Não estou devendo. Entrega o seu

celular. Bom, já pegaram, né? Sigilo bancário. Abre o sigilo, Cirô. Mas geral, hein? Da patroa, dos filhos,

da empresa, do irmão tornozelado. Abre de todo mundo aí. Você não deve nada. Você não o bamb bamban. Eu não acredito nesse cara. Nunca acreditei no

Ciro Nogueira, nunca. Olha, isso aí eu tenho comigo com muita tranquilidade. O pessoal fala assim: "É óbvio, né, Vitória? Quem acreditava no Ciro Nogueira?" Não, não é essa a questão.

A questão é que em algum momento alguém quis colar no Ciro a pesta de amigo do Bolsonaro. Tanto é que foi o primeiro a visitar o presidente. Por que foi o primeiro a visitar o presidente? Um dia a gente vai saber. Um dia a gente vai saber porque ele foi o primeiro a visitar o Bolsonaro quando o Bolsonaro vai pra prisão domiciliar no dia 4 de agosto do ano passado. Por quê? Recado

do sistema. Recado do sistema. O sistema autorizou, ele foi para levar recado do sistema. O amigo da vida de Varo não é o amigo da vida do Bolsonaro. Me perdoe. Isso fica

óbvio. Óbvio. Então, amigo, Cirô. Menos, menos. Pingou. Chama a turma lá

para mim. Olha, estão me perguntando da da minha camisa aqui, ó. Se apertar o botãozinho do elefante, não vai acontecer nada, que eu não posso fazer nada. Ele que tá com botão lá, né? Hã. Que que você acha, hein? Pingo

[risadas] se apó ameaça, ó. Se apertar o botãozinho do elefante, vai acontecer nada, né? Vou mostrar aqui. Cinemacope. Ô Edson, tela grande. Tela do cinema.

Isso aqui é a colisão dos destinos, hein? Essa aqui é a colisão. A barriga na tela. >> Aimex, né?

>> Ia falar da genitora, mas não posso, né? Fica ruim, né? Eh, [risadas] palhaço. Essa aqui é a camisa do que tem o brasão. E é que aqui tem o microfone do lado. Deixa onde eu ponho aqui, ó. E

tem Bolsonaro aqui, ó. Tá. Essa essa camiseta aqui, essa Polo, aliás, tá no na lojinha da Auri Verde. Você já acessou essa aí, ó? É, é linda, hein? É linda,

hein? Tão perguntando para mim qual essa aí, Pitol? Pô, essa é muito legal. Essa tem no preto, no verde, no branco e no azul, além desse amarelo campeão. E não é Canarine, esse amarelo, né? Esse

amarelo. Ó lá, ó lá. Esse é o brasão que tá. Ô Rival, você perguntou, tá aí, irmão. É esse aí o brasão que a gente tá colocando. Tá bom. Então essa essa

camisa campeã de vendas está no nosso na nossa loja, na nossa loja, loja.com.br. BR, meu, é muito legal. Vai, vai comigo.

É muito legal, tá? Tem a preta e amarela, meu. Muito legal. Muito legal. Tecido campeão. Pode lavar, vai sair,

né? É capaz de se acabar e a camisa, não. Muito legal. Material campeão de vendas. Tá aí. Loja.com.br.

Além disso, uma loja de presentes completa, né? Tem copo térmico, tem a caneca, tem o troféu de mesa, tem o adesivo, tem o bottom, tem o boné. né? Boné maravilhoso. Tem a camiseta free Bolsonaro, tem tudo ali. A loja mais

conservadora espera por você. Tem QR code na tela ou loja.com.br.

Manolo tá chegando, tem conversa boa com Manolo. Porque sabe aquela dozinha chata, né? Aquela dozinha na junta. Você fala: "Ah, e junta tudo e joga fora, não é? Tem gente que faz isso, n? Tô com dor

da junta, junta tudo e joga fora. Aquela dor que tá tá ali te acompanhando, tá até fazendo você evitar passeios, né? Sabe aquele passeio que você gosta de fazer? Mas não, não vou não. Tô cansado, tô com dor, d juntas. E aí o Magnésio

5.0 pode ajudar quem tá até abrindo mão de passear, né, Manolinho? >> Ah, sem dúvida. Ô, Pitol, tem, o que você falou é pura realidade. Tem pessoas que às vezes se limitam na vida, às vezes deixam de passear com os filhos, com os netos ou até mesmo fazer um passeio com a esposa, com a namorada, com a noiva, sei lá. E justamente por tá

com aquela dor nas costas, aquela dor nas pernas, aquele desgaste de cartilagem. Então, é muito importante eh você que tá nos acompanhando agora conhecer os benefícios do magnésio, principalmente quando se trata de e de cartilagem. Ele estimula a produção da elastina que devolve elasticidade pros músculos, para quem tem muita câimbra, muitos espasmos musculares, ele é muito indicado. E ele preserva o líquido sinovial. E aí é o detalhe, né, Pitle?

Quando você preserva o líquido sinovial, você tem mais flexibilidade, mais mobilidade e menos dores na juntas, nas articulações. Consegue caminhar, subir dois, três lances de escada sem sentir aquela dor. Então é muito importante até mesmo você que desenvolveu um reumatismo, uma hérneia de disco, um bico de papagaio, às vezes tá tá te limitando, né? Às vezes sentado tá ruim, de pé tá pior, a mobilidade tá comprometida. Você deve usar o nosso magnésio. São cinco minerais numa única

cápsula e de uma maneira muito equilibrada ele vai trabalhando essas inflamações, vai destravando seus movimentos, fortalecendo também a sua estrutura óssea, evitando osteoporose, eh, que é muito importante. Ele vai também trabalhar diretamente nas inflamações, aumentando o sistema imunológico, diminuindo o processo inflamatório. E olha tudo isso, pitolle, para devolver pras pessoas qualidade de vida, bem-estar, é dar um pouquinho de conforto na rotina do dia a dia. Esse é o papel do nosso magnésio, magnésio 5.0, o magnésio da Lírius. Esse não tem na

farmácia e nem casa de produtos naturais. Pitolei. >> Bom, e aí o caminho para essa fórmula campeã de vendas é só o telefone 0800787 5060. É a fórmula mais completa. Resultado vem vem rápido e por isso eu te indico, pode ligar agora, né, Manolinho?

>> Isso. Pode ligar agora que a promoção tá fantástica. Você vai ganhar. Ligou, ganhou. A cafeteira portátil, relógio inteligente, creatina, gente, para ajudar na manutenção da massa magra, ajuda a trabalhar molécula do ATP, força muscular, poder levantar de um sofá, poder fazer o que gosta. Então você vai

ganhar creatina, não é sorteio. E ainda tem a camisa do Brasil. O nosso desconto, gente, ó, o preço do produto custa 100%. Hoje você só paga 10% do valor do produto. É para testar, para experimentar, para conhecer. Só que você

tem que ligar agora 0800 787 5060. Ligue agora mesmo. 0800 787 5060. Pitole, >> só depende de você. 0800 787 5060. Valeu, Manolinho.

>> Abraço, queridão. >> Abraço bonitão. Quem está chegando por aqui agora é o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará.

>> Bom dia. Olha, eu não falei até hoje da história do IP, né? eh, e que foi proibido pela Anvisa dizendo que tinha uma bactéria. A primeira coisa que me ocorreu, gente, desinfetante com bactéria, bactéria. Isso para mim é um paradoxo, é uma coisa impossível. O desinfetante vem

exatamente para matar bactéria. Como é que tem uma bactéria nadando lá no desinfetante? Incrível. Aí a gente fica pensando em tudo, sabotagem, qualquer coisa, né? Mas enfim, eh, desinfo, foram proibidos os produtos da empresa lá de Amparo, né? Eh, os produtos eh além do

desinfetante, lava-louça, lava-roupa, né? É, é uma das maiores empresas de eh desses produtos. E aí, como essa empresa contribuiu, essa empresa não, os donos da empresa contribuíram pra campanha de Bolsonaro, eh aí já se politizou, né? Já se imaginou que Anvisa tava partindo aí já para dar um aviso paraa próxima campanha eleitoral? Olha, se patrocinar eh campanha de gente oposta a nós, né? A

gente vai perseguir. Ficou isso no ar. Mas está, politizaram aqui no Brasil, estão politizando tudo. A Anvisa disse que vai ver de novo. Eu acho que ver de novo, examinar de novo, tenha que trocar a equipe, né? Mas aí passar por um exame

para saber qual é a equipe neutra que tem que ser equipe isenta, né? Mas o que eu queria, eu, a razão pela qual eu falei hoje é que o ministro da saúde entrou nisso, Alexandre Padilha, aquele que tá sem visto pros Estados Unidos por causa do eh do tráfico de escravos supostos médicos cubanos, né, que recebiam, sei lá, 12%, 15%, o resto ia tudo para pro regime cubano, né, e com a anuência do Brasil, né, eh, e a concordância do Brasil. Brasil, provavelmente o estímulo do Brasil, mesmo Brasil que recomendou a Odebrcht da propina para pra mulher do presidente do Peru, que hoje tá brigada em São Paulo, não sei quem tá pagando, se somos nós ou não, né? Eh, o mesmo governo que patrocina lá o porto lá de de Havana, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, Mariel, o porto de Mariel, eh, que faz obras e túneis eh, lá na Venezuela e essas coisas, né? Os favores dos das

ditaduras amigas, né? E quando a gente diz que é amigo do ditador, aí não pode dizer também tá proibido. Aí se revoga a Constituição na parte que garante pelo artigo 220 a liberdade de informação. Mas isso é uma outra questão. Aí agora o ministro Alexandre Padilha, como eu vinha dizendo, resolveu defender a Anvisa, né, e dizendo que se politizou através da internet, que é uma barbaridade e tal, desinformação.

Gente, a Anvisa é uma agência que tem que ser independente. Ela não é uma agência do Ministério da Saúde. E agora o ministro da saúde ao defender e acusar politização desse caso, ele próprio tá politizando porque tá tomando uma atitude política ao assumir um assunto que é de uma agência independente, não é isso? Bom, e o outro assunto eh de que eu queria falar, né, a lá de Curitiba, vocês lembram daquele vereador que invadiu aquela igreja Nossa Senhora do Rosário, dos pretos, dos homens pretos, de São Benedito, algo assim. Foi um, foi um sacrilégio a invasão da igreja e ele foi caçado pela Câmara de Vereadores e o Supremo mais uma vez intervindo, interferindo no poder legislativo, anulou cação dele. se

elegeu o deputado estadual, agora ele tá sendo caçado de novo, dessa vez porque se eh eh andou a socos e pontapés com um cuidador de carro, um manobrista, né? Eh, além de ter também conduzido uma invasão a um supermercado lá em Curitiba, um deputado estadual, por falta de decor, a comissão de ética decidiu que a salá, agora vai paraa comissão de constituição e justiça, depois para o plenário eh da Câmara Estadual, enquanto ele se prepara para ser candidato a deputado federal. Eh, Renato Freitas que brigou com manobrista, xingamentos na rua, etc. É decoro. É aquilo que eu falo sempre, quem faz as leis, quem fiscaliza o governo, tem que ser exemplo de decoro de conduta, né? Eu sei que falta muito

decoro e muita conduta na política brasileira. Espero que os eleitores neste ano e já façam uma filtragem, não deixem entrar gente de uma conduta indecorosa no poder legislativo. De Amarante, norte de Portugal, Alexandre Garcia. >> Querido, nome disso é comprometimento. Eu sempre reforço.

Garcia não está em Brasília, não está na base, não está no estúdio e nunca deixa de enviar o seu material, nunca. seu comentário diário, segunda, terça, quarta, quinta, sexta, não foge, não tem problema. Ah, tá viajando, vai arrumar um jeito e vai gravar. E sempre com, né, a qualidade, o áudio, a voz também, >> né? Feriado. O Edson tá me lembrando

aqui, independentemente se é feriado ou não, é esse é 86 anos. Tá, só para para você que tá tá ali chegando agora, né, na idade. Ah, preciso aposentar, tô cansado, né? Só para só para te dizer. 86 anos e o cara não fura um dia sequer. Um dia sequer.

Tá bom para você? Mas vamos lá, Barros, traz informação pra gente. >> Vitóri, gostaria de trazer uma informação, levantamento, na verdade, feito pelo jornal O Globo, que diz que a venda de sinal de internet ganha espaço entre as principais fontes de renda do crime organizado no Rio de Janeiro. O levantamento revela que facções criminosas e milícias exploram a sua comercialização ou tentam impor o pagamento de taxas a quem opera legalmente no mercado. Quem se recusa a pagar sofre retaliações. Só nos quatro

primeiros meses do ano, veículos e até instalações de empresas de internet foram incendiados por criminosos em Cachoeiras de Macacu, Juperi, Paracambi e Maricá, na região metropolitana. Pontos dessa atuação ilícita foram identificados em pelo menos 37 municípios do Rio de Janeiro. A apuração se baseou em investigações policiais e dados recebidos pelo serviço DIS Denúncia, além de informações passadas por moradores, operadoras e provedores. A incapacidade do poder público de impedir o controle de território pelas facções propicia esse tipo de crime e torna mais difícil combatê-lo. É, então o levantamento do jornal Globo mostra que esse mercado tem crescido bastante entre as facções criminosas, entre o crime organizado, a venda de internet. Pitóle, a maioria dos lares

brasileiros hoje tem lá o seu ponto de internet, o seu ponto eh conectado à internet para o uso diário da família, para o uso na televisão, no dia a dia, é vital. A maioria das pessoas tm >> o que que isso significa? que essas facções impedem a entrada de operadoras, inclusive registradas, operadoras que trabalham regularmente. Aí tem Claro, Vivo, tantas outras aí empresas desse setor que estão impedidas de operar em cidades como essa, repito, 37 de 92 municípios. Essas operadoras que são regularizadas são impedidas de atuar nesses municípios porque o crime organizado vende o sinal de internet para os moradores e o morador só pode comprar o sinal de internet, o seu Wi-Fi ali com a essa operadora que é bancada pelo crime organizado. Esse ponto

levanta inclusive Pitólio, o debate em relação à conquista de territórios por parte de organizações criminosas. é inclusive trecho fundamental eh da crítica feita pelo governo norte-americano em relação às facções aqui no Brasil, que eles tem conquistado cada vez mais territórios. E quando a gente fala de território, não é só em questão de internet. Já teve casos de em algumas situações em que o crime organizado vende até pão e se você comprar pão de outra pessoa, de outra empresa, você é penalizado. O morador é penalizado.

>> Barroso e se você eh eh vender o pão sem autorização, >> penalizados. Então é é um levantamento que mostra PTO, principalmente no Rio de Janeiro. A gente sabe que isso acontece também em outras regiões do Brasil, mas o que chama atenção é que de 92 municípios, [risadas] 37 desses municípios, o ponto de internet comprado por cada cidadão para sua residência vem do crime organizado, não pode ser adquirido por operadoras convencionais. A gente tá falando de 40% do estado do Rio. 40% do estado do Rio em municípios, não em população, provavelmente.

Mas vamos lá. Eh, hoje pela manhã, eu, ao despertar, uma mensagem recebi de um amigo querido que tem um trânsito forte, politicamente falando, o cara é da Europa, mas transita bem Estados Unidos, tal, e me disse o seguinte: "Pitor, essa história de Lula e Trump, encontro foi muito legal, né? Encorto, encontro bom. E a a grande verdade, e é por isso que até agora, e não vai ter recortinho do Sidônio, é porque o Lula foi jantado pelo Trump. O Lula foi amassado pelo Trump. O Lula foi

cobrado como jamais foi cobrado pelo Trump. Não sou eu que estou dizendo, estou trazendo de uma fonte que eu confio. Foi amassado pelo Trump. E sabe qual é o assunto? Crime organizado, tá?

Lula foi apertado, foi amassado pelo Trump. Por quê? Porque o Trump sabe como o Lula lida com o crime. Trump sabe que os números saltaram na gestão de Lula quando o assunto é a criminalidade. Sabe o que acontece em estados como a Bahia?

E aí Lula vem dizer para mim naquela coletiva, mentirosa do Lula, mentirosa do Lula, vem dizer na coletiva. Aliás, Barros, o vídeo do Alan tá aí, >> tá? Passa pro Edson, por gentileza, porque aquela coletiva mentirosa também tem um ponto que o Alan Carioca, que apresenta o ponta direita, chamou atenção num vídeo que eu quero veicular aqui, tá nas redes sociais da Uri Verde, mas eu eu não tinha olhado, prestado atenção para aquela para aquele trecho da da coletiva ridícula, onde o Lula diz o seguinte: "Não, olha, fique tranquilo, fique tranquilo, porque o Trump pode ficar tranquilo que nós somos referência em combate ao ao narcotráfico." Mentiroso. Mentiroso.

Eu vou lhe dizer aqui o seguinte. Eu estive, tive a sorte, a a honra de participar do evento de posse de Nahib Buquelli pro seu segundo mandato. Ali final de maio, início de junho de 2024, eu estive em El Salvador. Desci no aeroporto em El Salvador. Burgo estava comigo. De lá fomos pro hotel.

E do hotel a gente prou fomos e estávamos num hotel no Intercontinental. Eh, Ravier Emilei chegaria no Sheriton e nós somos de um hotel pro outro. Quem estava comigo também era Tomé Abduche, ah, além do Rodrigo, meu amigo querido, que nos nos colocou nessa oportunidade. Nesse deslocamento, o motorista do táxi diz o seguinte: "A gente foi conversando sobre segurança pública, né, a sensação de segurança e ele disse, parado numa esquina, no cruzamento de duas duas avenidas". Ele falou: "Olha, antes da chegada do Bukelli e do que o Buquelli fez, eu não poderia passar daqui. Os senhores teriam

que desembarcar aqui do táxi porque como eu sou dessa área, eu moro nessa área, eu não podia passar dessa rua. O senhor os senhores iam desembarcar aqui e aqui pegar outro táxi. Como assim? Não, porque eu seria morto. Esse senhor nos contou que antes do Bukelli dó, porque lá é economia dolarizada, né?

Dó para sair de casa e dólar para voltar para casa. Todos os moradores de São Salvador. Era assim, ó. O cara volta para casa para almoçar uma dó para dó, ou seja, 4 por dia, 20 por semana, 80 por mês pro crime por morador para entrar e sair de casa. Tá bom para você?

E o que Buquell entendeu? Quase 75% do território salvadorenho estava na mão do crime. 75% do território dominado pelo crime. E nesse caso é território exatamente o que acontece no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é território.

São Paulo é outro esquema. São Paulo, os caras estão em todas as estruturas do poder, todas, sem exceção. Poder judiciário, poder legislativo, poder executivo, inclusive em cidades, cidades menores, prefeituras, câmaras municipais, secretarias municipais, os caras estão em todos os lugares no estado de São Paulo. É diferente. Por isso que tomou a promoção que tomou a facção paulista. Só que no Rio é por

território. Em 2010, 11, eu estive num trabalho no Rio e fui ser voluntário de um trabalho para ah com crianças numa comunidade, vou guardar o nome da comunidade, na área de comunicação, educação e comunicação. Me coloquei como voluntário e fui quando cheguei com a equipe num carro, opa, para aí. parou na entrada dessa comunidade, não somos voluntários, vamos atender na escola tal, OK, né? Identificamos e entramos.

Entendi ali o seguinte, o que era então o a questão da milícia. Hoje não se restringe mais a atuação das milícias. O quê? Naquele naquela grande comunidade, gigantesca comunidade, botijão de gás. Só o que a milícia autoriza.

Eh, operadora de celular, cerveja, refrigerante. Veja, são várias as situações ou vários os produtos e ou serviços escolhidos pela milícia, escolhidos por aqueles que comandam o território para que eles ganhem em cima. E a história da internet, ela é tão séria, tão séria, que essa situação relatada agora pelo Barros, que mostra que 40% dos municípios do Rio já são dominados a esse ponto, ela é tão séria que dificulta a questão das operadoras, né, que não conseguem entrar, mas o crime prospera e o Estado não age. Veja, eu tô tirando as operadoras da da situação e tô estabelecendo uma relação o seguinte: o estado não entra. É isso mesmo? Então, nós vamos nos contentar

com a situação de que o estado não entra. É isso. O estado não tem acesso a 37 municípios do estado do Rio quando o assunto é internet e a contratação dos serviços de internet por parte dos seus moradores. O cidadão vai, ele paga imposto, ele paga, recolhe imposto de tudo, ainda paga imposto do crime, a tarifa o pedágio do crime, a internet é do crime e o estado me diz que não consegue entrar. E o Lula vai dizer para mim que o Brasil é referência em combate ao narcotráfico.

Lula, qualquer amasso, qualquer calor que você tomou do Trump é pouco. Qualquer calor que você tomou do Trump é pouco. Por quê? Porque nós estamos perdidos no Brasil. Essa não é uma situação exclusiva do estado do Rio de Janeiro, não.

Essa é uma situação que acontece agora em Fortaleza e Grande Fortaleza, Recife Grande Recife. Olha o que acontece agora em Porto Seguro, amigo. Olha o que acontece agora em Porto Seguro. Porto Seguro tem um bairro onde os moradores foram expulsos de suas casas para que o crime pudesse entrar. E tá tudo bem.

E tá tudo bem. E o Lula vai dizer para mim que nós somos referência em combate ao crime. O Alanz, o Alan Alan, o Alan carioca. Alan fez um vídeo que eu já vou chamar Pingô. O Alan fez o vídeo rapidinho, um minuto e pouquinho. O Alan

fez um vídeo tratando da coletiva onde o Lula mentiu depois de tomar uma enquadrada do Trump. Apeto play. Hoje eu vou trazer algo que não passou despercebido pela gente, não. Se você gosta de ver PTI de petista e acha nojenta essa relação promíscua entre o governo de Luís Inácio Lula da Silva com a imprensa, com o consórcio da imprensa nacional no momento, você vai gostar do conteúdo desse vídeo. O presidente Luís Inácio Lula da Silva deu entrevista coletiva após um encontro com o presidente americano Donald Trump. E é

claro que na mala ele não iria trazer nenhum acordo relevante aí pra vida dos brasileiros. Ele trouxe mais uma de suas anedóticas entrevistas onde ele deu piti ao saber que a sua parceirona Globo News não seria a última a fazer pergunta na coletiva. Olha no que deu. >> A última pergunta e a gente vai encerrar. Tudo bem, presidente?

>> Eu pensei que tinha acabado com a Globo News. >> Pois é. Não, mas a gente fez os sorteios. Não, não, não, pera aí, pera aí. >> Você sorteou sem me consultar? Sem

consultar o senhor, presidente, sem consultar o senhorancha. >> Fica claro que o plano era o seguinte. Globo News fecha a entrevista coletiva com aquela perguntinha que nós combinamos ali atrás para que o patrão saia ovacionado, feche a entrevista com chave de ouro. Eu não sei não, mas eu acho que a picanha desse assessor no final do mês não vai mais chegar não, hein? Isso é o que o assessor do Lula ganha por ter sido honesto e ter feito um sorteio para as perguntas. E essa é a

palhaçada nojenta que virou a política e também a grande imprensa brasileira, tendenciosa e desacreditada. Então, por isso eu peço que você curta, compartilhe, comente e ainda faça com que o nosso conteúdo chegue a maior número de pessoas, porque por aqui a verdade prevalece. >> Conhece esse cara desde o dia 9 de janeiro de 79, tá bom para você? Hé, faz pouco tempo que conheço o Alan. Desde 9 de janeiro de 79, o Alan apresenta ponta direita, segunda a sexta. às 13, perdão,

às 12:60 aqui na programação da Uri Verde. Esse é o ponta direito. [tosse] E o que o Alan trouxe, eu não tinha visto. Esse é o Lula na essência. Tinha tomado uma fumada do Trump e tava mentindo na coletiva. Esse é o Lula na

essência. Obrigado, Alan. Parabéns pelo trabalho. Manolo, chegou. Manolo tá pronto. Manolinho, no dia a dia corrido,

haja correria. Ninguém tem tempo, não é? Para para sentir a dor e curtir. Ai, que bom. Tô com doro hoje. Olha que delícia,

né? As câras vão incomodando, não dão trégua de jeito nenhum. E tem gente que precisa se livrar disso, Mandouro. Não tem como reclamar. Não vou trabalhar porque eu não estou bem. A dor me

atrapalha. Vou deixar de ganhar, como é que eu vou pagar minha continha? Como é que faz para retomar essa qualidade de vida e a disposição para trabalhar sem dor? Manol, >> top, Tol. Como é importante a gente falar da disposição, energia. Eh, tem

muita gente que tá ouvindo a gente aqui, Pitol, que toma aqueles eh polivitamínico, né? Você toma lá duas, três cápsulas por dia, são vitaminas, sais minerais. Só que, gente, é importante eu destacar que sem magnésio, o teu corpo tem uma série de dificuldade na absorção das vitaminas. O magnésio é o mineral de base. Eu eu sempre digo assim, Pitolle, se você contratar um pedreiro, contratar um construtor, ele não vai começar tua casa pelo telhado.

Ninguém começa uma casa pelo telhado, precisa da fundação, erguer as paredes e depois cobrir essa casa. E é dessa forma também a construção da saúde. O nosso magnésio, ele é justamente esse alicerce, essa base. Só para você ter uma ideia, é o magnésio que leva cálcio pros ossos, fortalece a musculatura, é o magnésio que leva potássio pros músculos, gente, evitando ali a câimbra. Eh, ele é fundamental para aumentar o sistema imunológico. Você sabe que a

imunidade fortalecida, sem dúvida, é muito importante para evitar gripe, resfriado, uma época até propícia para isso. Claro, você pode até pegar uma gripe, mas passar rapidinho, rapidinho. E o grande detalhe é que o nosso magnésio ele ajuda também na síntese de algumas vitaminas. Aqui eu vou dar um exemplo, aquela ocasionada pelo sol, que é a vitamina D. sem o magnésio, você tem uma dificuldade na síntese dessa vitamina, comprometendo diretamente eh a sua energia, a sua disposição, a sua saúde mental. Inclusive o magnésio ele

tem esse papel super importante que é evitar desde ansiedade, estress e prevenir a depressão. Pitolle. >> Bom, e o seguinte, esse magnésio que a gente tá apresentando para você, aliás você já conhece, não sei ainda porque não ligou, esse é exclusivo da Lírios, vai chegar na sua casa com frete grátis, né, Manolinho? >> Sim, frete grátis para todo o Brasil. Todo o Brasil. Você pode ligar agora.

0800 787 5060. Gente, é frete grátis para todo o Brasil. E eu vou fazer o seguinte, você vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, creatina, tudo isso para você. É camisa do Brasil. É coisa boa, é muita coisa. É isso mesmo. Quatro

presentes especiais para você. E o bacana que é o seguinte, você vai levar o magnésio com preço pequenininho. A gente parcela ainda, a parcelinha pequenininha. Você não paga o frete, não paga a ligação, parcela pequenininha, cabe no bolso, só que é só aqui na Aur Verde. Você sabe que a gente não ser no Brasil inteiro, mas esse preço é só aqui na Aur Verde. Você tem que ligar agora

0800 787 5060. Ligga agora telefone já tá até tocando. 0800 787 5060. Pitole, >> boa, Manolinho. 0800 787 5060. Valeu,

Manolou. Abraço, queridão. >> Abraço, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Luís Henrique Pereira é o nome dele. Participação da audiência. Gente falando com a gente, Luizão. >> Tem sim, Pitol. Participações no 1431040760.

Mandar um abraço para bem bem frio lá em Curitiba, o Valdir Ribeiro, no frio de Curitiba, no Paraná, participando e assistindo a Auri Verde. Tem também o Diógenes que está em Toyota, no Japão também mesmo confuso horário. O ele que trabalha na verdade na madrugada no Japão. Então você, Pitôle, é o companheiro dele, está lá em Toyota, no Japão, todos os dias ligadinho assistindo a Ori Verde. >> Diógenes, querido, sempre com a gente, hein? sempre com a gente. Obrigado,

Dióes, aquele abraço, irmão. >> Inclusive, ontem ele ficou muito preocupado contigo Pitol falou que você tava nervoso, tava [risadas] bravo, Brasilzão. >> Tava preocupado contigo, com a sua saúde, na verdade. >> Mas ontem não, não, tá tudo bem, graças a Deus tá tudo bem. Ontem eu era o resultado de um final de semana onde mães, filhos me procuraram ao longo de todo o final de semana, sábado e domingo, depois da notícia do Morais suspenderam os efeitos da dosimetria.

Aí eu passando o dia das mães, né? Eu estava em São Paulo, eh, com a minha filha que estava tão ruim quanto eu. Por isso fomos a São Paulo, gripe forte, febre alta, aquela coisa toda. Então, fomos até São Paulo por isso, para cuidar dela. Minha mãe aqui em Bauru, então eu longe da minha mãe, minha esposa ali cuidando da minha filha e mensagem, mensagem, mensagem, mensagem das pessoas absolutamente entristecidas, derrotadas.

por conta da decisão do Algóz do Brasil. Então, ontem eu era a soma de tudo que eu vivi no final de semana. E eu vou dizer para você é que aqui tem um microfone. Se eu tivesse em qualquer outro lugar onde eu pudesse expressar de fato com todo o meu francês o que eu estava sentindo, você não tem ideia do que eu falaria, porque o que eu li, ouvi durante o final de semana, depois da decisão do Algóz do Brasil, você não imagina. Você não imagina. Eu

agradeço muito a confiança e disse para todos que me procuraram o que eu posso fazer, eu vou fazer, que é me manifestar, é comunicar, é cobrar, como fiz ontem com os parlamentares. Pergunta se alguém se mexeu. Aí o Sósteres vem e fala: "Pec da anistia". Vamos agora lutar pela PEC de anistia. Sóceres, tô dentraço.

Me dá um prazo, mas me dá um prazo legítimo. Fala assim: "Isso vai acontecer até vamos embora aí. Tô contigo agora. Jogar no ventilador pack da Nistia para um tictac de novo, uma esperança mentirosa. Olhando pra eleição, eu não quero, hein?

Beijinho no Messias, você sabe dar. Abracinho no Messias, você sabe dar. Falar para mim de PEC da anistia, é claro que eu quero, mas me dá um prazo para isso acontecer. Já combinou com o Gumot, ele vai transformar em PEC da 12etria, vai tomar outambar love do cara. que naquela noite do 14 de setembro do ano passado, quarta-feira, você saiu de uma reunião com Hugo Mota, porque eu sei, acordado a relatoria depois de aprovado o requerimento de urgência pro PL da anistia.

Requerimento de urgência pro PL da anestia. Vocês saem de uma reunião por volta de 11 da noite da Câmara acordado quem seria o relator do pele da anistia e você acorda surpreendido com pele da 12etria e o relator Paulinho da Força vai tomar outro uma outra enganada dessa. Sambar love dela vai ser passado para trás de novo Senes. Então amigo P da Danistia Pitória apóia. É claro que eu apoio. Cadê onde eu assino,

eu apoio integralmente agora dê prazo, porque se ficar com essa historinha de PEC da anistia, chegando eleição, eleição chegando. Ai, somos a favor do PEC da anistia. Eu também sou desde o primeiro dia. Agora vocês vão deixar para hoje é 12 de maio. Quanto tempo para tramitar uma PEC? Já combinou com o

Gumot ou ele vai ficar sentado em cima? Já combinou com a Columbri ou ele vai terar? vai vaselinar, ensabonetar, que que ele vai fazer? Então, essa história de PEC da anistia, jogar no vento também vou jogar, ó, quero pistia. Quem não quer, quem não quer daria a liberdade do presidente Bolsonaro que por consequência, como eu já disse hoje, a liberdade de todos os outros, óbvio.

Agora fala para mim, PEC da Nistia em ano de eleição, >> não vai ficar pro ano que vem. >> É, pelo jeito. Sim. Isso aí é, isso aí é um vereador de Bauru que, enfim, deixa para lá, tá? É melhor nem comentar. Eh,

isso é antigo, hein, pinguim? É bem antigo, inclusive. Ah, o estúdio em risos aqui agora, porque a gente lembra da cena disso aqui em Bauru, mas deixa para lá. Então, o Sósen diz quando vai ser Sósenes quando vai ser? Me diz aí. Eu quero o PC da

anistia, viu? Jóes, eh, tá lá em Toyota, no Japão, torcendo para a gente, preocupado com a nossa saúde. Obrigado pela sua preocupação. Mas ó, o tamanho da luta. Aí você ouvi o líder do PL na Câmara dizer: "Quero o PEC da anistia".

Eu também quero. Me dá uma data porque senão vai ser tem cara de de eleição. Só eleição, que é tudo que o brasileiro quer ouvir, até a liberdade do presidente Bolsonaro. É óbvio. É ania ampla geral e restrita ou é ampla geral e mais ou menos pega só um Bolsonaro que não pode? Não, isso não

existe. Então, amigo, menos ilusão. Sóis, quero mais praticidade, mais assertividade. E da saúde a gente cuida. Fala, Luizão.

>> Uma um abraço também para o senhor João Batista na cidade de Oliveira, em Minas Gerais também. >> Ô, uma série de pessoas de Oliveira ontem participaram, porque eu eu mencionei, né, a cidade de [limpando a garganta] São Sebastião >> da Tã tã tã tem um complemento São Sebastião da >> Eu conheço do Paraíso. >> Não, não, não. É um, é um distrito tal. Aí falaram PT de Oliveira, né? Me

perdoe, esqueci o nome. Já era também minha cabeça, hein, né? Minha cabeça baldia, soprou um vento aqui agora, levou tudo. >> Não, não, não. Eh, fala, >> tem a participação também do Gilberto.

Ele mandou um áudio para nós falando sobre o filme do presidente Bolsonaro. Vamos ouvir o Gilberto. Pois éão. Bom dia. Meu nome é Gilberto Bobo. Eu queria

saber esse filme quando é que vai ser vai passar em Guarulhos. Você tem uma noção, sou ouvinte de vocês há algum tempo e adoro a a rádio de vocês aí, o Pitol, o a turma toda aí, tá bom? Um bom dia, >> ô querido, eh, deixa eu lhe falar, a gente não tem a informação, seu Gilberto, sobre Guarulhos. Pedi para pra Raila, que é quem cuida disso, pro Dori, da Dori Filmes, para ela me passar isso com o atualização diária pra gente contar pra audiência aqui do da Oliveira de Brasil. Não tem Guarulhos, não tem Bauru, para ter uma ideia agora, eh, no circuito com telas para exibição de colisão dos destinos, né? A gente já

passou pelas cidades aqui hoje, mas não tem Guarulhos, grande São Paulo. Aliás, a segunda maior cidade do estado de São Paulo é Guarulhos, depois da capital Guarulhos. Não temos a informação, né? Aliás, do que vi mais perto aqui, Diadema, que eu sei que não é perto, né? Mas é a mais perto da a cidade mais próxima de Guarulhos com a exibição do filme, tá? Inclusive, Pitoli, muitas

participações, mas muitas mesmo, eh, sobre, ah, na minha cidade até tem uma senhora, esqueci o nome dela, ela falou da cidade de Votuporanga, entre outras cidades, perguntando também se existe algum Instagram ou algum site exclusivo, eh, com essa lista de cidades atualizadas. >> Tem e Dori Filmes, Dori, >> D de O R I, Dori Filmes ou A Colisão dos Destinos. Esse é o caminho para mais informações, tá? Ali tem tudo atualizadinho. Lembrando que a estreia quinta-feira, dia 14.

>> E um amigo também, olha, péssimo. Bom, de memória eu sou péssimo, né? ele da área 15, eu lembro que eu acabei de conversar com ele, então a região ali, ele falou assim que se sair na região do código 15, onde ele está, ele tem, ele vai e com certeza e ele disse estar ligado, não é, não são afirmações, mas ele disse que já viu em redes sociais alguns grupos falando que a cidade que tiver o filme terá protesto para que o cinema não não não divulgue e passe o filme e também protesto contra as pessoas que irão assistir o filme, né? sempre. [risadas] Verdade.

>> Eu vi um vídeo. >> Onde vai ter protesto que eu quero ir? >> Eu vi um vídeo na internet, no TikTok. >> Eu quero ir assistir o filme. >> Foi em Curitiba, não lembro a cidade.

>> Ah, vocês vão pro [ __ ] Vocês vocês vão querer atrapalhar o brasileiro de assistir o filme? Vocês vão querer intimidar o brasileiro. >> Eu vi um vídeo desse. >> Vocês já aprenderam velhinhas, idosos, idosas, crianças daquele campo de concentração e vocês querem aterrorizar? Não, não, vocês não vão fazer isso.

Vocês não vão fazer isso. Alô, polícia. Tão dizendo aí que vão tirar o direito de ir e vir de cidadãos pagadores de impostos tirar o direito de cinema. É isso mesmo. >> Cadê? Cadê? Vamos lá. Poisão, Luizão.

>> Pitolle, mais um áudio aqui. Quem mandou foi o senhor José Carlos da Belíssima João Pessoa na Paraíba. Ele fala sobre o presidente Bolsonaro e também o governador do estado de São Paulo, Tarcísio. Vamos ouvi-lo. >> Bom dia, Pitolle. Tudo bem? Aqui é José

Carlos de João Pessoa na Paraíba. >> Fala, Zé. Eh, eu assisti agora aqui a matéria, né, que você fala aí do governador Tarcísio, como ele não tem conseguido, né, não conseguiu chegar na ponta e tá tentando correr atrás disso. A diferença, né, de Bolsonaro, que quando ele era presidente, ele dizia muito menos Brasília e mais Brasil, ou seja, ele fazia o dinheiro chegar na ponta em quem realmente tava precisando. Eu acho que você se lembra disso. Um

abraço, meu irmão. Fica com Deus, >> querido. Os Zé João Pessoa, aa mais bonita do Brasil. Muitos dizem isso, né? A ola mais bonita do Brasil. Os Zé,

deixa eu te contar. Eh, o presidente Bolsonaro, ao longo da pandemia, impossibilitado de cuidar do Brasil pelo por uma decisão do Supremo Tribunal Federal que tirou do governo federal, olha o absurdo, né? O cuidado com o brasileiro, colocando só na na conta dos estados e municípios, o presidente Bolsonaro com Paulo Guedes, esses dois salvaram prefeituras municipais e governos estaduais. Senão essa turma não teria dinheiro para pagar salário. 13º honrar as contas.

Esse é o presidente Bolsonaro, altruísta que é. Pois não, Luizão. >> As outras participações, pitolle, estão chegando no 1431040760. 1431040760. Mensagem de texto, como eu li agora o áudio que você vai se ouvir e o vídeo.

Tá faltando aquele vídeo, hein? Manda o vídeo no 14 31040760. Com certeza na minha próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Auri Verde. >> Boa. Valeu, Luizão.

>> Até mais, Pitoli. >> Obrigado, bonitão. Esse é Luizão por aqui. Bom, deixa eu te contar um negócio, porque com a nossa economia hoje em dia, economia, o que sobrou dela, né? Não tem jeito. O salário não

acompanha, né? Não acompanha o preço de nada. Aliás, tudo sobe, sobe toda semana e o sonho de ter uma vida mais tranquila, mais uma vez vai ficando para depois. É justamente por isso que o fazoncap.com está movimentando muita gente. Agora os

sorteios acontecem às quintas-feiras às 21:30 e o próximo é no dia 21 de maio, com R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Premiação total de 800.000. R$ 1.000. Dá para

pensar no que esse dinheiro representa hoje? Não é só luxo, não é liberdade, é o poder de dizer chega para dívida, para pressão, para vida no limite, chega disso tudo. E o melhor é a sua chance, que começa com apenas um pequeno investimento e você já entra na disputa que pode virar a sua história do avesso. Enquanto tem gente gastando dinheiro com qualquer coisa que não leva a lugar nenhum, tem gente fazendo esse pequeno investimento e transformando isso, então, em oportunidade real de mudar de vida. E quer saber? O ganhador

vai sair agora na quinta-feira, dia 21, e vai ser mais uma pessoa que vai colocar vida em ordem, cabeça no travesseiro, vai dormir em paz, mas tomou atitude, não ficou só sonhando, acessou, faz um cap.com uma pequena um pequeno investimento. Você ajuda o hospital de amor de Barretos e concorre a R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Acesse agora

fazcap.com. Sorteio quinta, dia 21 às 21:30. Faz umcap.com.

Wellington Barros tem informação. Fala Barros. >> Pitóle. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, sinalizou nos bastidores que pautará as ações contra o pele da dosimetria, assim que o relator, ministro Alexandre de Moraes, liberar o caso para julgamento. Morais deu cinco dias para o presidente Lula e para o Congresso Nacional se manifestarem sobre as ações e depois mais três dias para a advocacia Geral da União e a PGR apresentarem parecer sobre o tema. prazo

que se encerram no próximo dia 16. Depois, a expectativa é de que o magistrado libere as ações para a análise do plenário. E Faquim indicou nos bastidores que não irá demorar a marcar uma data para tratar do assunto. Assim, a expectativa no Supremo é que o caso seja julgado ainda neste mês de maio. Morais suspendeu a eficácia da dosimetria até o Supremo Tribunal Federal dar a palavra final sobre a constitucionalidade da lei, o que irritou eh parte do Congresso que aprovou aí a derrubada do veto e gostaria já de ver o projeto de lei em plena em pleno funcionamento, em pleno andamento. O ministro, porém, afirma que

a ideia é dar mais segurança jurídica à aplicação da redução de penas aos condenados do 8 de janeiro, caso o plenário não derrube a legislação. Bom, 8 dias, dia 16. Cláudio Cofan aqui comigo. Cláudio, um absurdo, mas uma uma pirueta jurídica de um algóz que eu reforço. A minha ideia não é porque ele é maldosão, porque ele quer ferrar o patriota de novo, tirando a dosimetria, né? Porque quer

ferrar o presidente Bolsonaro, porque isso ele quer mesmo. Isso ele quer desde o primeiro momento. Isso aí não é novidade para ninguém, né? No meio disso tudo tem CPMI do Banco Master. Ele tá usando dosimetria como moeda de troca.

Eh, eh, para mim não tem nada além disso. Opa, rejeitaram o Messias, mas esa aí, derrubaram o veto da dosimetria. 12 bilhões e ementa não significam mais nada. 12 bilhões do Lula tá sem moral. E já instala a CPMI do Banco Master. O que eu faço? suspendo os

efeitos da dosimetria, vão ter que negociar comigo. Só que, Cláudio, o corporativismo tá já foi no Supremo Tribunal Federal, porque ontem já vazou que o pleno vai derrubar a decisão do Morais, já vazou ontem. Então os caras já olharam e sinalizaram o seguinte, ó, já foi pro saco no Morais, já era, filhinho. Então essa tentativa de de é um instinto de sobrevivência, como já disse aqui hoje, mas além dessa maldade tem a CPMI na jogada. Cláudio, bom dia.

>> Bom dia, Alexandre Pitoli. A primeira coisa que a gente tem que deixar bem claro para as pessoas didaticamente compreenderem é que o ministro Alexandre Moraes não é mais um ministro da STF. no sentido jurídico de de magistratura, de empossado num cargo para ter um dever de órgão judiciário. Ele é um advogado, sempre foi um advogado. Como advogado, ele defende interesses que são particulares ou não. Tanto está aí o

contrato da esposa dele, 129 milhões, que é um contrato que a gente sabe, fora os vários outros que a gente não sabe e que ali, conforme o próprio Vorcaro expôs na falsa delação premiada dele, eh, para fazer proximidade, ele é primeiro ele atua, sempre atua como advogado, tem áudios mostrando ele fazendo o lobby quando ele era secretário ainda do estado de São Paulo para um desembargador fazendo lobby. Isso daí é o trabalho de advogado e ele fez e faz. A outra coisa que Alexandre Moraes também além de advogado, ele é político. Político trabalha fora da lei, trabalha parte da lei, trabalha no universo de concessões e negociações políticas que é fora da lei. Mas como assim? Quer dizer

que é ilegal? Não quer dizer que dentro da lei só se faz o que está previsto, escrito, especificado em lei. Político não tem que fazer isso. Político negocia, articula, cede, concede, transaciona muitas coisas lícitas e coisas também ilícitas. Tá aí. Eles transformam em

licitude 12 bilhões de suborno que o poder executivo solta. Isso daí dizem que é lícito, mas é imoral. Então, Alexandre Moraes, ele faz política, pressiona tudo isso. Daí ele está desesperado, sabe que a cabeça dele tá prêmio. Desde dezembro, dia 12 de dezembro, quando houve suspensão da Magnitisk na cabeça dele. E aí todo

mundo achou que ele tava deitando, enrolando. E aqui na hora verde nós começamos a falar lá em dezembro. Não, senhoras e senhores, tá sendo suspensa Magnitisk por causa de um acordo do André Esteves, por causa do representando os bancos do Brasil. por causa do JESley, representando os interesses do PT, para evitar que os Estados Unidos enquadrem as organizações do PCC como cartel, como organizações terroristas. E por conta disso, os Estados Unidos aplica a seição 301. E

por conta disso vai ver a ramificação do fluxo do dinheiro do narcotráfico no sistema financeiro brasileiro. O master que tinha lá Reag investindo 300 bilhões de reais. É um fundo de investimento. Tem outro que tinha R50 bilhões de reais, fora outros fundos de investimentos que também podem ser apontados pela polícia como ligados ao narcotráfico. Estão em vários bancos. Os

bancos então entenderam. Corta a cabeça do Alexandre Morais, joga ele fora. Joga fora até o Lula. Por isso que, se você lembrar, a partir do dia que suspenderam a Magnites, que começou não só a falar do Tofol, que estavam falando mal, mas começaram a falar muito mais, muito mal do Alexandre Moraes. Hoje só falam do Alexandre Moraes, o Toófol sumiu.

Pararam de falar um monte de coisa. Mas é isso. Alexandre Moraes sabe que ele vai ser enterrado. Uma das coisas que eu vejo, Alexandre Pitoli, é que ele fez isso, que eu o verbo que eu uso como advogado é ele não suspendeu não, viu? Ele se recusou.

a obedecer uma lei vigente no Brasil. Ele se recusou alegando que por conta dessa dessas ações do PSOL, essas ações plantadas >> e da Associação Brasileira de Imprensa, >> de imprensa, essas ações plantadas que eles não ganham a eleição, mas tomaram o poder, porque tem a tem tem ação dessa, Alexandre, que é Associação Brasileira de Imprensa e o PSOL. Tem a associação, por exemplo, do Gilmar Mendes para falar sobre o impeachment de ministros. Foi uma ação do do Solidariedade e outra ação da Associação de Magistrados do Brasil. Uma entrou a a 3 horas diferença da outra. Então, que que o o eles fazem?

Eles produzem uma ação com uma associação, uma ação mais séria e uma ação com um partido político. Aí eles juntam essas duas ações e produzem essas palhaçadas que são rompimentos com a ordem constitucional. Então o Alexandre de Moraes, ele não suspendeu com uma canetada, ele deixou de obedecer uma lei vigente por conta dessas duas ações. Nós temos ali que no artigo 39 da lei de impeachment diz que são crimes de responsabilidade dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Primeiro, proferir julgamento quando por lei seja suspenso em causa. Tá

descancarado que ele é suspeito em qualquer coisa relacionada ao banco master. Segundo, exercer atividade político partidária. Ele faz isso, telefona, pressiona, já é público e notório. A gente sabe que ele ajudou a fazer o texto da lei dessa palhaçada da dosimetria. Eh, e quando ele faz eh proceder de modo incompatível com a honra e dignidade de com funções, também tá comprovado e agora acrescenta ser patentemente desidioso no cumprimento dos deveres do cargo. Quando ele deixa de cumprir uma

lei que foi aprovada pelo Congresso, que derrubou o veto do presidente, ele age com desídia, ele deixa de cumprir o trabalho básico dele. Ministro Alexandre Moraes só acumula exemplos do que fazer para impeachment. Porém, como Alexandre Pitoli bem lembra, ele bota a faca no pescoço do pessoal. E por para mim, Alexandre, sabe um dos fatores por que ele fez isso? para forçar ir para plenário, para testar quanto tempo faquinha demorar para jogar esse julgamento e forçar o plenário a ter que se posicionar para ver se ele consegue no bastidor fazer as pressões que ele sempre fez.

>> Não vai conseguir mais. >> Não vai, porque a Carmen Lúcia é um exemplo. >> Não vai conseguir mais. Já tem Não, tem um bastidor dizendo que o pleno já era. >> Ainda bem. No pleno não vão derrubar,

>> porque o pleno já entendeu que o que virá dos Estados Unidos, o que o Lula tomou de entubada, que você bem claramente diz, >> bastidor de quem tá perto, hein? Não é chute meu não, hein. >> O Lula, lembrando, hein, a foi o como a própria Globalismo passou, o o Joesley telefonou para agendar porque o Itamarati não consegue, porque o Lula e o Nanico que o Trump nem olha, o Joesley por causa de ser um dos grandes patrocinadores até da posse do presidente Trump lá, ele conseguiu. eram numa data em que o Mark de Rúbio, o Derúbio, estava lá em Roma fazendo o encontro com o Papa. O que falavam de 15 minutos foram basicamente para cimar em 3 horas. A

gente sabe como é que o Trump trabalha. Ele enquadrou o Lula e o Lula ficou com aquela cara de desespero. Gente, o crime organizado lava bilhões e bilhões de reais no Brasil desde o começo do governo Lula. É isso que vai derrubar todos eles, porque senão se tem bancário cai junto. >> Bom, vamos em frente. Capitão Moza tá

chegando para conversar conosco. Anon Pingo chama, toma lá para mim pra gente poder receber o meu amigo Capitão Moz, que é pré-candidato a deputado estadual em São Paulo. Missão dada por quem? Pelo meu amigo Jair, n o Jair Jair Messias Bolsonaro, o nosso presidente Bolsonaro, né? lançou essa aí pro nosso querido Capitão Mozet que vai pr vai pra luta, né? Vai para essa, vai pra comprimissão.

E já o capitão Moz passa por aqui. Mas antes, olha só, Manolinha Rosângela mandou um recado aqui pra gente, né? E e dizendo que assine embaixo de tudo que a gente fala aqui sobre a eficiência deste magnésio mais vendido do Brasil. Quer ver só? Aperta o play edição.

>> Oi, Pitolle, tudo bem? Meu nome é Rosângela. Eu sou de Colombo, aqui no Paraná. Eu tô muito feliz usando magnésio. Já tem uns 8 meses que eu tô tomando e eu tô bem, tô me sentindo bem, sabe? Antes eu mal conseguia levantar a

chaleira para fazer um arroz ali pro almoço de tanta dor. E agora, nossa, tá maravilhoso. Eu fiquei muito feliz com a promoção que o pessoal fez. pitolle. Eh, baixou demais o preço, sabe? Ficou muito

bom, muito bom mesmo o preço que o pessoal da Lírius fez e eu consegui comprar para mim, comprei paraa minha mãe, até paraa minha irmã, né? Então, eh, o preço ficou muito acessível. Então assim, eu acho maravilhoso poder usar o magnésio. Eu super indico porque faz bem pra gente, né, pro dia a dia da energia, da disposição. O meu sono melhorou muito. É, faz um bem danado, faz bem até

pro bolso porque ficou muito mais barato. Pitolle, >> tá aí a dica. Obrigado, Rosângela querida. Manolinho, capricha no que você vai fazer agora pra gente cuidar da saúde e cuidar do bolso também, hein, Manol? Verdade, Pitle. Mandar um abraço pra

Patrícia, vizinha, né? Você sabe que Colombo é uma cidade da região metropolitana de Curitiba. Ela tem um sotaque típico da região, né? Fala bastante, né, né? A gente normalmente usa esse termo. Mandar um abraço

especial para ela, para toda a família. E olha que bacana, Pitolei. Você pensar em você é muito importante, porque se você tá bem, você consegue cuidar dos seus, dos seus pares, eh, da sua família toda. Se você não tá bem, claro, isso fica limitado. Agora, você comprar para você, pra sua mãe, pra sua irmã, pra família toda, olha que promoção fantástica que nós desenvolvemos. aonde você,

Pitolle, compra para você, compra pra família e o preço fica cada vez menor, meu amigo Pitoli. >> Bom, e aí me conta como é que é isso, Manol. >> Nós vamos fazer o seguinte, ó, para você ligar agora 0800 787 50 60. Lembrando, gente, é para comprar pra família, pros amigos, não é para revender, tá? Então você vai ligar agora 0800 787 5060. Vai ganhar a cafeteira, relógio

inteligente, a creatina e a camisa do Brasil. Eu vou fazer o seguinte, quem ligar agora, quem dizer que tá acompanhando o programa, nós vamos fazer o preço pra família, algo especial. Quanto mais você compra, mais você ganha. Só que você tem que ligar agora 0800 787 50 60 pit >> dica, condição aí para você cuidar da saúde e do bolso. 0800 787 50 60. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, querido. >> Abraço, meu rei. E aí, Pingo? Seguimos.

Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliveira Brasil. Capitão Moz tá pronto edição? Você é meu amigo, hein? Mozad, como é que você tá?

Tá, tá na tá no trecho, tá com rodinha nos pés, né, Moz? Bom dia, meu amigo Pitolle. Satisfação tá falando com você aqui. É, tô com rodinha aqui no no sapato, rapaz. Eu estava aí semana passada em Piracicaba, na região aí de de Novaodessa, Limeira, Portolândia, Campinas e hoje eu tô em Santos. Daqui a pouco Pitol indo pro

Vale do Ribeiro, lá pra terra do presidente. >> Tô sabendo que o Flávio vai est por lá, né? Tem em Pariqueraç tem o a festa da banana, inclusive um momento muito importante por uma região, talvez a maior produtora do Brasil. Acho que meu amigo Flávio vai est por lá também, né, Moz? >> Isso. Ô Pitol, lá é a a região maior

produtora de banana do estado de do Brasil, né? Do estado de São Paulo lá. o padreira que é a terra do presidente. Vai ter agora abertura lá da da Fei Banana que acontece hoje na cidade de Pariquera Sul, tá? Então ocorre hoje a solenidade às 8 horas da noite e daqui a pouco eu tô me deslocando para lá, tá? E

o Flávio tava previsto para ele lá, mas vai ter uma o lançamento da campanha do Derritá. Eu ainda não tenho essa informação se o Flávio irá comparecer lá em Parquicuera Sul. Vitório, >> pelo menos hoje até no chat, uma ouvinte querida eh manifestou que Flávio pode pode ser que esteja lá. Eh, foi ela que me disse aqui no chat, inclusive me postando sobre esse evento. Tarcísio deve estar, Flávio também. A gente torce

para que sim, porque ali é a região do nosso querido Jair, né? >> Isso. Ali o presidente tem um carinho muito grande eh pela aquela região toda, né? Ele foi eh praticamente ali, a adolescência dele foi ali no Vale do Ribeira e a cidade de Parqueraçu. Ô Pitoli, lá antes de 2016, 2014, naquelas andanças do presidente, que eu sempre andava com ele, Pariquera foi a cidade que primeiro abriu os microfone da rádio lá da cidade pro presidente, então deputado Bolsonaro dar entrevista. Então

começou por ali, né? E o negócio foi crescendo, crescendo e se tornou o que o que é hoje, né? Mas eh para Iquueraçul interessante que lá tem uma ponte sendo construída lá com o nome da mãe do presidente. Que legal, >> viu? E aí a gente espera a visita do o Tarciso foi convidado junto com com o Flávio para comparecer essa essa abertura. O presidente de Bolsonaria

todos, viu? Todas as aberturas nunca faltou. E espero que ele vá lá. Mas eu não tenho ainda te falar aqui, Pitola, essa informação que o Flávio irá, até mesmo porque sexta, sábado agora ele vai ter o lançamento da campanha do Derrit, o Senado em, se eu não me engano, um evento em Campinas, então preciso verificar com o pessoal lá do de Brasília ainda. >> Perfeito. Agora, Moza, você tá numa

região na Baixada Santista. Santos é maravilhosa. Adoro Santos. Entretanto, a gente sabe o a luta que a gente tem pela frente com relação ao crime, né, Mozet, para retomar a segurança de regiões da Baixada, por exemplo, Guarujá, que era o nosso paraíso. Quando a gente fala do Guarujá, eu era moleque, era o nosso paraíso. Mo quem é de São Paulo sabe

disso. E aí vai para Guarujá, vai paraa Enciada, vai para Pitangueiras, praias maravilhosas do Guarujá. Só que hoje, sem insegurança alguma, a gente tem uma missão muito forte com o Flávio. Aliás, o Flávio tá começando a usar um uma frase que eu acho fortíssima, que inclusive creditada a Alan dos Santos, a frase de que o o crime pode ir embora, tem até janeiro para ficar no Brasil, né, o crime organizado pra gente retomar o que é nosso, né, Mozer? >> Pois é, Pitola, situação terrível, né, que passa aqui a Baixada Santista e principalmente Guarujá, né, que você muito bem falou aí. é a princesinha aqui

da Baixada, né? Era Guarujá, né? Então, realmente a situação lá do crime lá tá muito complicado, né? Eh, eh, a periferia lá em torno da da de Guarujá se expandiu muito lá. O crime realmente muito difícil ali. E tu sabe que

Guarujá, o presidente sempre passava as férias aqui no Forte dos Andradas, que fica no Guarujá, né? E o presidente fez uns investimentos muito grande aqui também em Guarujá, inclusive na infraestrutura turística da cidade, tá? Para melhorar. Era muitos pedidos pitol que aparecia ali, porque todo lugar que o presidente ia tinha um cercadinho. Então, Guarujá também tinha um cercadinho lá fora, lá quando ele saía.

E ali aparecia vários, muitos pedidos, inclusive na no investimento aqui em Guarujá, na estrutura do Guarujá. Aí o presidente foi, olhou bem pro Guarujá, implicou, aplicou um recurso muito grande na infraestrutura aqui da cidade, cerca de R3 milhões deais na época. Mas realmente o que pega é a segurança. Mas tu sabe que o presidente Bolsonaro em todo o Brasil ele aplicou mais de 5.4 bilhões em na segurança no Brasil todo. Só aqui

no no estado de São Paulo, na na gestão dele, foi 143 milhões investidos na segurança, tá? Eh, 112 mais 1% mais do que nos governos da esquerda. Para tu ter ideia, que que eu te falo? 112% mais um. Eu não gosto de falar esse número aí.

>> Já, já me liguei. Eu tô contigo. 112 mais um é igual é igual meu filho. Quantos anos você tem, filho? Vou fazer 14.

[risadas] Eu vou fazer 14. A idade do meu filho, ele eles, né? No aniversário era 12 mais 1, aí fez o aniversário, vai fazer 14. Is idade a gente é isso aí. Agora, ô ô Moza, olha só. Eh, quando a gente fala

dessa região, a gente tá falando, por exemplo, a Mara Mara Sad, ouvinte da rádio, ela falou: "Santos é minha cidade, pitori, cidade tá tá tá bem largada, preocupada com relação à administração municipal de Santo Samara". Agora vou lhe dizer, a gente tem nessa região ah uma joia do Brasil que é o porto de Santos e que o presidente Bolsonaro também cuidou do porto de Santos a ponto de ser superavitário. E a gente sabe que hoje a gente enfrenta de novo, a exemplo da CAGESP, quando estava nas mãos do Melo Araújo, né, Moza, e agora de volta nas mãos do PT, a prostituição, a corrupção, as estatais nas mãos do presidente Bolsonaro andavam, né, Mozer? Pois é, Pitório, você falou aí do Mel Araújo, realmente é um grande cara, é um amigo, é um cara eh, eu tenho um grande respeito por ele, né? Cara que pegou ali [roncando] a ser a GESP naquela situação lamentável que tava, aquela estatal que tava ali, o Ma Araújo é eh colocou nos trilhos ali, né, livrando ali da corrupção, né, generalizada, tráfico de drogas, né, prostituição, tudo que é de ruim rolava ali dentro. Mas tu sabe que

tudo que e o Porto de Santos aqui, você falou aí, o presidente na gestão dele aplicou eh com com leilões e parcerias aqui mais de 1.3 bilhões aqui no porto de Santos. E e agora tá entregue aí na mão desse pessoal aí, né? Eh, numa situação complicada aí, né? Porque esse pessoal tudo que põe a mão parece, sei lá, cara, parece um sangue sugo, um carrapato, né? as coisas vão vão eles

vão sugando de um jeito que quando você pensa que não, você já era, esquece. E tudo que é bom, ô Pitol, o PT, o PT acaba, né? Então, realmente, eh, teve vários projetos aqui que o presidente, o presidente implantou no governo dele, né? Eh, inclusive, eh, a criação das escolas cívico-militares no Brasil foi criação do presidente Bolsonaro. O PT acabou, PT acabou com presidente acabou com esse famig gerado desconto do DPVAT.

o PT voltou. Então, realmente tudo que acontece de de ruim, né, o PT tá com a mão lá em cima, né, para eh acabar com essas essas essas coisas que o presidente criou. >> E aqui em Santos, o presidente tem um carinho muito grande por essa região, Pitólio. Aqui as férias era tudo aqui, férias, feriado, eh tinha uma foguinha em Brasília e ele vinha para cá e aí tem que dar muita atenção aqui realmente no porto de Santos. aqui no Porto de Santos, só para te te lembrar aqui, em 2020, na época da pandemia, os cruzeiros aqui estava tudo parado aqui. Foi através do Gilson Machado,

ministro Queiroga, eu batia 2 horas da manhã na casa do do Gilson, pedindo uma solução aqui pros empregos aqui, porque aqui tinha aqui gera mais de 40.000 empregos diretos, indiretos, eh só no só na parte do concais aqui, que são os cruzeiros marítimos. E graças a Deus, com essa intervenção da gente aqui, o ministro Gilson e o ministro Queiroga junto com a Casa Civil, Ministério da Justiça, chegaram a consenso aqui em 2021, a volta dos cruzeiros aqui, né? Que aí deu um boom aqui, aqui gera mais de R bilhões de reais, milhões de reais na economia de Santos, cara. Então é um trabalho bacana aí que e a gente tem os olhos aqui para essa cidade aqui, essa região aqui.

>> Ô Moz, eu não sei como é que tá hoje. Há muito tempo eu passei por aí. H, com o meu pai. Meu pai era caminhoneiro na época. E no Guarujá para para descarregar no porto tinha um negócio chamado Chiqueirão. Pelo nome já

dá para entender, né? Chiqueirão. Moça, a gente parava o caminhão pra fila para descarregar. era deprimente. Deprimente.

Como o caminhoneiro que transporta o Brasil nas costas, vivia uma uma uma situação é é deprimente, é a dignidade ficou para trás há muito tempo. É uma grande estrutura de um estacionamento para caminhões, só que em função em função de estar no nível do mar, né, com alguns buracos na areia, tal, um a chuva, né, o caminhoneiro não conseguia sair do caminhão para até para fazer as necessidades. Olha, olha que coisa. Eu me lembro de uma péssima estrutura. Não sei como é hoje, confesso, não sei como é hoje, mas também a questão do porto movimenta muitos caminhoneiros que merecem a nossa atenção. Por Moz, você

sabe melhor que eu. Pedágio não falta para descer uma imigrantes da vida, para descer uma ancheta da vida, pedágio não falta. E pedágio caro, a gente sabe disso, né? Aí tem estrutura a estrada, tem, mas e a parada do caminhão? E e o caminhoneiro, atenção ao caminhoneiro, é uma região que movimenta muitos caminhões e ninguém dá bola para essa turma aí, viu Moz?

>> Mas é Pitola, aqui o Porto de Santos aqui é o coração do Brasil, né? Que movimenta aqui é o porto, maor movimento de carga do do da América Latina, tá aqui no porto de Santos, né? Eh, hoje hoje não não fechamos, está em em em melhoria, né? Realmente aqui tá em melhoria aqui. Eu tenho passado aqui do lado aqui e estão melhorando a infraestrutura pros caminhoneiros aqui que vem caminhoneiro de todo o Brasil aqui deixar seu suas cargas aqui, seus fretes. E mas eu tenho passado ali, tem

eh há qu 5 se anos atrás. Agora tem realmente a infraestrutura tá tá bem melhor do que dessa época que você falou aí, né, de sem estrutura nenhuma pro caminhoneiro descarregar seus materiais aqui no Porto de Santos. E vamos torcer aí para que o Flávio Bolsonaro, se Deus quiser, vai ganhar essa eleição agora em 2027, a partir de janeiro de 2027 e tudo será irá voltar aos trilhos novamente. E aqui o Porto de Santos é eh a gente tem um carinho muito grande aqui por toda essa região aqui. Eu tenho certeza que irá o Flávio irá dar jeito aqui nessa situação aqui do Porto de Santos.

>> É. E e na segurança pública aí, viu Moza? Porque não não dá não dá para aceitar o nível que está, né? perder a baixada pro crime. Para você ter uma ideia, moço, vou te contar uma outra então, que você é sentido que você vai fazer agora descendo para para pro Vale do Ribeira, ItahaM. Ah,

2004, 5. Eu eu trabalhava no SBT na época. Eu estava dentro de um de um carro da da televisão no posto de combustível para sair de Itanha para voltar pro interior. E aí houve essa um senhor nos abordou, abastecendo o carro, nos abordou. Quem é o repórter? Sou eu.

Você precisa fazer uma reportagem aqui. Por quê? Porque o PSTB lotou de de penitenciárias aqui a região, acabou o nosso sossego. E aí ele me contou da de histórias e que certamente hoje isso pode estar até agravada a situação de, por exemplo, o cara vai alugava uma casa em Suarão, Tahaém, região maravilhosa, hein? maravilhosa, de areia monazítica, tal, um negócio diferente. Aí, eh, por

exemplo, tá lá o Moz alugou uma casa. Aí eu tô ali na Baixada também, tô em Itanha, o Cláudio tá ali, vamos fazer um churrasco, vamos aí, três, quatro carros na porta da casa do do Mozart, assalto coletivo. Os caras parvam, ó, três, quatro carros, é festa, pode entrar, tem celular, tem dinheiro, né? Tem cartão. Na época não tinha Pixel, eu tô falando 2004 5. E

roubavam os carros. E acabou Itahaem do ponto de vista do turismo, da locação das casas, o preço das casas desabou, né, na cotação dos preços, enfim, por conta de uma decisão, olha a decisão do governo do estado de São Paulo, lotar uma região turística de penitenciária, sabe? É um absurdo, moço. Eu não sei qual a realidade hoje, mas naquele momento Itaha, Monaguá, nessa região querida da baixada do litoral sul paulista, sofria muito, viu, Mozer? Ah, >> Pitol, realmente eu tenho passado ali naquela região ali, realmente tem bastante penitenciária ali, né? Acho que

a concentração muito grande penitenciária aqui. Isso prejudica, né, até os moradores aqui da Baixada Santista, né, como todo, né? Então, não tenha dúvida disso, né, que que isso influencia muito até no no turismo aqui da região que tem sofrido. Você falou do preço das casas, realmente nesses locais aí os preços das casas desabaram. Guarujá, por exemplo, eh apartamento lá é quase 30% menos que um apartamento aqui no em Santos, por exemplo. Então

isso aí tudo reflexo do do crime, da segurança, né? E isso reflete na na reflete na Baixada Santista como um todo. Eh, aqui em Santos, por incrível que pareça, ainda é a cidade mais segura ainda da Baixada Santista. Então, eh, por isso que aqui também os imóveis aqui já valorizaram muito, então tá muito valorizado em relação a outras regiões, Praia Grande, Manguá, aquela região principalmente ali da em torno do dos presídios, né, Itaha, principalmente. Então, cara, a política que pode ser adotado nisso para tentar solucionar, porque isso aí penaliza, né, as pessoas que moram aqui nessa região. Não, você

imagina o cara, ele compra uma casa, ele não vai saber que ah, eu comprei a casa e depois vem o governo e coloca a penitenciária. >> Coloca uma penitenciária para teu vizinho ali, ó. O teu vizinho ali, a penitenciária ali, o muro ali é a penitenciária. >> Meu Deus, >> realmente é é muito difícil, né? Realmente ninguém gostaria de comprar uma casa com uma penitenciária, sendo um muro da teu vizinho, uma penitenciária, né? Isso daí influencia e muito, né?

Manguá, você falou isso. Eh, eh, eh, cidade espetacular, Itanha, pelo amor de Deus. que ali, ô Pitol, não sei se você tem andado por aqui, mas emendou tudo, tá? >> Mangá, São Vicente, >> eh Praia Grande, quer dizer, virou, emendou tudo. Então, eh eh antigamente você ainda tinha aquela, aquelas divisões, hoje não. Hoje cresceu

realmente essa região e a a o crescimento também ficou muito pra área da periferia, voltada ali pra área da das penitenciárias. Então você realmente comprar uma casa ali naquela região ali é bem complicado. Por isso que os preços hoje eh ali naquela região tá muito baixo ali, viu, Pitoli? >> É, tem que transferir esse presídio aí. Tem que acabar. Esse presídio aí tem que

acabar. Essa estrutura, pô, num área turística. Não tô falando que eu quero não. Em Bauru tem três, tá? >> Não tô falando. Três, né?

>> Bauru tem três presídios. Tem mais de 5.000 presos em Bauru, tá? Não tô falando. >> É. Ah, que legal. O Pitólio ele quer

tirar dali. Vai pôr onde? Na minha cidade, na minha tem três, na minha cidade tem três. Então não tô eh tô assumindo aqui que a coisa é ruim para todo mundo. Onde tem presídio não é bom para ninguém. Para ninguém, né? A gente

sabe disso. Eu conheço Itatinga aqui no interior paulista. Ô, ô, Mozas, entre Botucatu e Avaré tem Itatinga, né? Aí tem os o presídio de Avaré, onde é o Macola ficou durante um tempo ali e tal. Vai vir a vida em Itatinga. É, eu eu fiz

uma reportagem uma vez lá também que acabou o sossego na cidade vizinha. Cidade vizinha. Então o negócio é complicado, é assunto para se discutir, é assunto para é problema para enfrentar, né? E o Moz tá aqui comigo para conversar sobre esses temas polêmicos também e lembrar da gestão do presidente Bolsonaro semanalmente, capitão Mozert, pré-candidato a deputado estadual, passando aqui pela Oliveira de Brasil. Moz, sei que você tem compromisso, irmão. Tua estrada é longa

hoje. Boa sorte lá na Fei Banana, logo mais em Pariqueiraçu. >> É isso aí, Pitólio. Prazer, satisfação estar aqui com você. você realmente é um cara que é diferenciado aí, né, esse meio de comunicação e que já é tá tão tão difícil a situação aí no nosso Brasil hoje. Aí você realmente leva

informação uma uma um rádio que é totalmente eh de direita hoje aí que defende a os princípios Deus, pária, família e liberdade. Então tem esse espaço pra gente poder falar ainda, né? Né? Ainda, né? Porque o Lula quer regulamentar tudo aí que você sabe disso, né?

>> Não, mas não vai dar tempo. Não vai dar tempo. >> É. E agradeço aqui teu espaço aqui. A gente tá nessa caminhada, nessa luta aí, nesse nessa missão do presidente Bolsonaro e seja o que Deus quiser, né, com a ajuda dos amigos, né, quero aqui deixar pro Pitó de antemão, um grande abraço aqui pro pro Mela Araújo, é um grande amigo, um parceiro, um cara legal, leal, fiel ao presidente, né?

>> E e a gente tá na luta nessa caminhada. E você também, Pitóle, muito obrigado aí pelo teu espaço aí, viu? >> Estamos junto, irmão. Estamos junto. A gente tá tá junto, moça. Missão que o

presidente te deu é minha também. Vamos tá sozinho nessa. Valeu, irmão. Boa sorte, boa viagem. >> Vou irmão. Obrigado. Até mais.

>> Valeu. Capitão Moz com a gente tá em Santos hoje vai para Pariqueiraç Feio Banana ali. É uma expectativa, né? Quem sabe Flávio consiga passar por ali. Mat Tarcísio também prestigiando esse super evento. Enquanto isso, Manolo já está de

volta e a gente começa a falar de saúde mais uma vez por aqui pelo seu intestino, porque tem gente que despreza, né? Mas veja, tem gente que até com mau humor está nem imagina que pode ser um problema relacionado ao intestino, o segundo cérebro e gente que não dá bola para isso, hein, Manolo. >> É [limpando a garganta] verdade. É verdade, Pitoles. E tem pessoas que nem liga, né? muitas vezes uma prisão de

ventre, pessoal tá sofrendo ali até mesmo com uma diarreia crônica, você tá perdendo vitaminas, tá perdendo sais minerais, compromete diretamente a sua saúde, principalmente por o intestino ele é responsável por algumas vitaminas, algumas vitaminas do complexo B e principalmente alguns hormônios, hormônios, por exemplo, da felicidade que é produzido no intestino. Então isso vai tendo um impacto na sua saúde. você vai ficando mais irritado, mais estressado, vai prejudicando a sua rotina. Então, você que tá nos acompanhando agora, é super importante usar o nosso magnésio. Ele vai melhorar o seu trânsito intestinal, então ele vai ajudar a desinchar o seu corpo. Isso é

muito importante. Eh, o trânsito intestinal também ele ajuda a tirar a gordura do fígado. Aí é um papel eh fundamental quando a gente fala de de magnésio. Por quê? Tirando a gordura do fígado, você melhora a absorção das vitaminas, você potencializa essas vitaminas no seu corpo para manter o seu corpo sempre em equilíbrio. E além do

mais, além do intestino trabalhar melhor, além de tirar a gordura no fígado, ele tem essa ação depurativa. Então, para fortalecer veias, artérias, melhorar a circulação sanguínea, evitar o inchaço, formigamento, a má circulação, o nosso magnésio é excelente para isso, principalmente nas extremidades, nas mãos, nos pés. Você que tá ouvindo a verde, use o nosso magnésio. Milhares de famílias estão usando o magnésio, tão melhorando a qualidade de vida, tão tendo mais energia, mais disposição, tão dormindo melhor. Você tem que entrar nesse time.

E uma coisa que é muito importante é você poder usar o magnésio sem ter impacto na sua saúde. Você que é diabético, tem pressão alta, sofre com o colesterol totalmente desregulado, use o nosso magnésio. É diferente. São cinco minerais numa única cápsula que tem transformado a vida das pessoas. Meu amigo Pitoli, >> meu amigo Manolo, é hora de ligar 0800787060, porque meu amigo Manolo, tem promoção para você, né, Manolinho?

>> Tem, tem. Às vezes eu encontro pessoal aqui, né, Pitol? Pessoal, Manúlio, Manúolo, meu magnésio, pessoal pede bastante magnésio. Nós vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, 0800 787 50 60, ligue agora mesmo. 0800 787 50 60. Você vai levar para casa o

magnésio hoje. Eu vou fazer aquele descontão. Hoje o desconto tá fantástico, gente. Não dá para reclamar do desconto. Tem muita gente comprando.

Então, hoje o desconto tá excepcional, sensacional. E eu vou fazer o seguinte, vai ganhar também a creatina, relógio inteligente, cafeteira e a camisa do Brasil. Quer mais, gente? Aí não dá, né? Então, ó, ligue agora. São quatro

presentes para você, só que tem que ligar nesse número. Tem gente apontando QRC. O que vale é ligar, gente. Tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Amigão,

>> só depende de você. 0800 787 5060. Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Olha quem está

chegando por aqui. Nome dele é Didi Redpill. Segunda a domingo, 7:30 da manhã, 4 da tarde, ali no YouTube, no canal Didi News e no Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Acompanhando esse novo capítulo do julgamento de Bolsonaro, eu tenho a clara sensação de que o destino político e jurídico do ex-presidente agora passa diretamente pelas mãos do ministro Cássio Nunes Marques. Ele foi sorteado como relator do pedido de anulação das condenações e decisões ligadas à chamada trama golpista. E isso pode mudar completamente o futuro político e pessoal de Bolsonaro.

Existe um detalhe impossível de ignorar. Nunes Marques foi indicado ao Supremo justamente por Bolsonaro em 2020. Desde então, parte da imprensa construiu a imagem de que ele seria automatic automaticamente alinhado ao ex-presidente e ao campo conservador. Mas isso nem sempre corresponde à realidade. Em diversas ocasiões, Nunes Marques votou contra interesses da direita conservadora e até mesmo contra posições defendidas por Bolsonaro. Ainda

assim, entre aliados do ex-presidente, existe uma esperança concreta de que ele possa corrigir aquilo que muitos consideram injustiças praticadas ao longo desse processo. Na prática, o que está em jogo é gigantesco. A defesa de Bolsonaro tenta anular decisões relacionadas à investigação da chamada trama golpista, um caso que dividiu profundamente o país e que para milhões de brasileiros jamais apresentou provas de uma tentativa real de golpe de estado. Agora caberá justamente a Nunes Marques analisar os argumentos da defesa, conduzir os próximos passos e decidir o rumo desse caso histórico. Eu vejo essa movimentação como um momento decisivo para Bolsonaro. O

ex-presidente chega cercado por desgaste político, pressão institucional e questionamentos sobre a imparcialidade de ministros que participaram do julgamento, mesmo tendo se declarado vítimas da suposta trama investigada. E aí surge um debate inevitável. Em qualquer democracia do mundo, pode uma suposta vítima julgar aquele que seria o seu algó? É justamente nesse ponto que cresce a expectativa em torno de Nunes Marques. Caberá a ele decidir se mantém tudo como está ou se entende que houve excessos, falhas processuais e violações constitucionais ao longo do caminho. Ele

irá simplesmente validar todo o processo ou poderá desmontar aquilo que muitos consideram uma perseguição política travestida de julgamento jurídico? Honestamente, eu não faço a menor ideia. A pergunta que domina Brasília hoje é simples. Nunes Marques atuará de maneira estritamente técnica com a Constituição debaixo do braço ou deixará Bolsonaro seguir enfrentando esse verdadeiro calvário político e judicial? Essa dúvida paira sobre o país inteiro.

Para quem acompanhou cada etapa desse julgamento, existe a expectativa de que o ministro possa rever procedimentos, questionar decisões e até anular partes ou até a totalidade das condenações. Já para setores da velha mídia, existe o temor de que qualquer revisão enfraqueça a narrativa construída em torno dos supostos ataques à democracia. O fato é que nesse momento podemos dizer sem exagero, a vida política de Bolsonaro depende exclusivamente das decisões de Csio Nunes Marques e simbolicamente o futuro do ex-presidente parece agora concentrado nas mãos de um único homem, um ministro indicado por ele, escolhido por ele e que carregará o peso de uma das decisões mais delicadas de sua trajetória no Supremo. fazer justiça ou permitir que aquilo que muitos enxergam com uma grande injustiça continue prevalecendo. É isso, meus amigos. Se vocês ainda não

se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, có se inscrever. Já estou inscrito Didi, Didi News e Didi RP2 em ambos. Já tem ali o meu inscrever-se clicadinho bonitinho. Didi, repito, todos os dias de segunda a domingo no YouTube, 7:30 da manhã, 4 da tarde, todos os dias por aqui também. Bom, e quinta-feira, dia 21, tem mais um sorteio do Fazon Cap. Quinta-feira,

Pitoli. Sim, é o novo dia do sorteio. Quinta-feira às 21:30. Já pode guardar esse dia e horário, porque certamente você vai acessar agora. faz uncap.com.

E na quinta-feira, dia 21, quem sabe você não vai ouvir o seu nome no sorteio, hein? Como contemplado do prêmio de R$ 500.000. Lembrando que tem mais 300.000 em outros prêmios. É o fazoncap.com.

Enquanto muita gente assiste a TV mexendo no celular, tem outros aguardando o sorteio com a chance real de receber a notícia de que é o contemplado. Se você quer estar nesse grupo de quem torce e quem sabe pode sair vitorioso, acesse fazcap.com, um pequeno investimento e pronto, você ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre a R$ 500.000 mais 300.000 em outros prêmios. É

dinheiro para resolver a vida. Não é ostentação, não. É só acordar sem pressão. É sobre olhar paraa sua família e saber que você consegue resolver o que hoje parece impossível, né? Mas o mais interessante do fazoncap.com

é isso, não tem enrolação. Você acessa, participa e pronto, um pequeno investimento que te coloca nessa disputa que pode mudar a sua vida completamente. Um pequeno investimento e pronto. Quinta-feira, dia 21 de maio, 21:30, pela Rede TV. A gente se vê por ali. E

quem sabe você com meio milhão deais na conta. Acesse agora. fazuncap.com e garanta a sua participação no sorteio. Fazoncap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Wellington Barros tem informação. Fala Barros. Pitóle, o Joesley Batista, o dono da JBS, disse ontem à noite que não vai comentar sobre eventual ligação feita por ele, ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para destravar uma visita de Lula ao país. Ele disse aos

repórteres que não poderia responder quando ele foi questionado sobre alguns jornalistas que estavam ali em Nova York durante um evento que o perguntaram: "Você de fato intermediou a conversa entre o Lula e o Donald Trump?" ah, não posso responder, não quero responder. Eh, já havia eh circulado a informação, Pitoli, que o Lula não tinha acesso, tava com dificuldade de acesso aí ao presidente dos Estados Unidos e que no dia 30 de março teria recebido o Joesley Batista e se queixado disso, teria dito: "Olha, eu não tô conseguindo conversar com o Donald Trump, eu preciso marcar um encontro eh com ele pessoalmente." E aí o Jés disse: "Bom, para já pegou o telefone, ligou para o Donald Trump", >> mas ele não pode responder que ligou. >> É, ele não pode responder que ligou, pelo menos isso é o que dizem os interlocutores, né? Ele ligou pro Donald

Trump que teria atendido no terceiro toque e conversado com o Lula por terceiro to. Você até sabe isso, Bar, >> mas ele disse que não ligou, não vai responder. >> Ele disse que não vai responder. >> Então dis que o telefone tocou três vezes. Trump atendeu. Ele conversou com

o Trump ali e disse que tava com o Lula e que o Lula teria alguma conversa a tratar com o Trump. E eles caram no telefone por aproximadamente 40 minutos, ocasião inclusive em que a imprensa repercutiu que o Trump teria encerrado a ligação dizendo um I love you pro Lula. Enfim. E o Joesley foi questionado por jornalistas e disse que não iria responder. O telefonema, como eu disse, aconteceu inclusive sem a presença do Mauro Vieira ou de assessores da área internacional da presidência da República durante essa visita que o Joesley teria feito ao Palácio da Alvorada. O Lula teria relatado,

portanto, essas dificuldades de interlocução com os Estados Unidos e por isso o dono da JBS resolveu dar aquele telefonema pro colocar a conversa. Ele não confirma. >> Que ridículo. Vou te contar uma coisa. Ah, não sei como funciona hoje, Barros.

Eu tô desatualizado, tô fora do mercado, desse mercado já faz um tempo, mas em 2005 havia uma expectativa e confirmada a expectativa do então governador de São Paulo, Geraldo Alkmin, 2005 disputar a eleição para presidente da República e disputou em 2006. Lembra disso? Tá, vamos lá. O o Barros comentou hoje sobre Tarcísio e visitas a municípios do interior paulista. O Alkmin sempre teve um cuidado muito grande com relação a inaugurações e entregas.

E ele concentrava inaugurações e entregas aos finais de semana. Eu tô contando uma história que eu vivi. Eu vivi porque naquele momento era o Teatro das Tesouras, era grande mentira. E eu tô contando a minha história. Eu fui contratado em 2005 por uma produtora de vídeo para fazer o seguinte trabalho.

Olha só, eram duas equipes. Edson não deve se lembrar disso. Não, não me lembro. Edson deve se lembrar disso. 2005, qual era o trabalho? Ah, saiu uma

equipe de duas equipes de Bauru. OK. Por que Bauru? Porque Bauru está no centro do estado de São Paulo, logisticamente. A gente tá 200 de Ribeirão, 200 de Rio Preto, 100 de Marília, 290 de Prudente.

A gente tá, né, numa região onde a gente eh consegue atender a todos os cantos do estado com uma um deslocamento equivalente. Legal. Eu tô contando essa história para para chegar no Jesley. Aí a gente foi contratado por quê? Porque o Alkim era um pré-candidato à presidência da República e a gente ia para inaugurações. Então, só para você

ter uma ideia, a gente saía daqui no Uninho, num unem três, era um cinegrafista, um técnico e eu como repórter, a gente sai daqui a a Franca, franca do imperador Franca. Aí, aí no meio de entre Franca e Ribeirão Preto tinha Batatais, Brodosque e Ribeirão. Então imagine o seguinte, Alkm ia de helicóptero, a gente ia de Uno. A outra equipe que também saía de Bauru, já ia pro outro município onde ele pararia. Então eu ia a Franca, o outro pararia em Batatais.

Enquanto eu saía de Franca, ia para Brodosk, que era o outro município, essa outra equipe fazia batatar, entendeu? Intercalado. OK. E por que que a gente ia? A gente ia com um microfone, com uma canopla, né? Essa

espuma faz o papel da canopla, tipo aquela canopla convencional de televisão neutra. E caso numa coletiva ali que a gente chama de quebraqueixo, né, Barros? Ali daquela que não tá amada, não tem mesa, todos os microfones da boca do cara ali, sabe aquela já viu essa situação? Óbvio que já viu, já já, já visualizou aí o o cara para e vem oito microfones à boca do cara e cada um fazendo a pergunta, tal, porque não é uma coletiva organizada, é um saindo de uma inauguração, pega o governador ali e vamos falar. OK. OK.

Qual era o meu papel? Em cada praça, em cada cidade, tinha que sair uma pergunta. Tinha uma pergunta X que tinha que sair. Então, por exemplo, em batatais, por que o investimento na área da saúde? Não sei. Tô lembrando aqui,

falando mais de 20 anos. Se os repórteres que ali no quebraqueixo não fizessem a pergunta pro Alkmin, eu fazia. Eu entregava a pergunta para ele poder responder e diante dos microfones poder usar isso em campanha. Era um trabalho. O microfone do Cláudio Pingu, por gentileza.

>> E quem é que na estrutura falava, ó, precisa dessa pergunta? Era >> o coordenador da campanha. >> Da campanha. Então, ah, e a gente achando que a entrevista normal é plantada. Não, >> não, a entrevista é normal. A entrevista

é normal, só que se falta, por exemplo, várias vezes não não fazia a pergunta, porque a pergunta já era feita campanha, >> não, porque a pergunta já era feita pelo repórter ali, espontaneamente, entendeu? Mas a pergunta não podia faltar naquela região, naquela cidade e tal. >> OK. Vila. >> Então, é, então eu fiz isso nem sei quanto tempo. Meus finis de semana,

>> tem ideia quanto custa? Porque só para ter isso daí custa todas as equipes local. >> Mas Cláudio, quanto custa uma campanha para presidente? >> É cara, >> certo. E eu tô falando 2005, hein? Não

tinha tráfego de vídeo na internet do jeito que tem hoje. 2005 era o lançamento do YouTube. Você ter uma ideia? 2005 o Google lançava o YouTube. >> Nossa.

>> Então a gente tá falando de algo, né? Faz tempo. Por que que eu estou dizendo isso? Porque essa história, desculpe contar a história, mas é importante saber desse bastidor, né? Por quê?

Porque tem repórter plantado, tem repórter que tá ali para fazer a pergunta certa. Fazer uma pergunta pro Joesley. A gente sabendo que no terceiro toque o Trump atendeu e ele fala pro repórter: "Não, senor, não, prefiro não responder. Isso é ridículo. Isso é a pergunta foi armada para não ter a resposta.

>> Ah, >> porque não ter a resposta é a resposta. >> Perfeito. >> Você entendeu que o que interessaria? Foi o senhor que ligou para o Trump? >> Faltou a pergunta. Não sei que foi quem

fez. Eu tô s >> Puncher, S Puncher do Metrópolis. >> Eu tô aqui, tô aqui fazendo uma uma ilação, como eles gostam de falar agora, né? Mas é uma pergunta que falta e alguém que põe na boca. Mas o senhor que ligou pro Trump e >> que reverbera bastante.

>> Reverbera. Tá aí, ó. Conseguiu reverberação. Falando >> falando na Oriveda sobre o trabalho do cara, sobre o o Jés Batista, que foi ele que ligou todo o terceiro toque, o cara atendeu. Mas percebe que para ser assunto o que eu faço para mostrar por ô Claudio, que que ele quis mostrar aí o Joesley? Não que ele precise, pelo

tamanho que tá, quis mostrar força. Esse Lula aí chegou lá por conta de por causa de mim. Ele pegou o avião aqui no Catarina, no aeroporto Catarina, no interior de São Paulo, aquele mesmo aeroporto onde entraram o Hugo Mota e o Ciro Nogueira. >> Isso. Com aquelas malas lá, >> né? Que precisa ser apurado, mas tem

cheiro de moamba. Deve ser imã de geladeira, aquelas coisas, né? [risadas] Imã de geladeira, abridor de de garrafa, >> é? É. Não sei o que é, né? Barroso não

sei o que é. É chapéu, não sei o que que é. Boné. [risadas] Conto de São de São Martin, né? >> São Martí o desse mesmo aeroporto aqui no interior paulista, o Joesley saiu daqui para Caracas para encontrar o Maduro.

>> É isso mesmo. >> Certo. Então o veja para mostrar a força que o cara faz, preciso de uma pergunta. Pode ser que não seja o caso, pode ser que a pergunta tenha saído, mas alguém muito provavelmente ali poderia estar para fazer a pergunta que ele queria para dizer: "Não, prefiro não responder." O Barro sabe que no terceiro toque o cara atendeu o telefone. Trump

>> I love you. [risadas] >> Ah, agora inovou. >> Pinguim com inteligência artificial já tá [risadas] enrolado, hein? Pinguim com inteligência artificial. A gente tá enrolado, hein? Chegou uma foto

aqui do Edson hoje de pijamas e meio. Negócio bem estranho. Já tá rodando aqui os bastidores da rádio. [risadas] >> Não, mas isso aí é é arquivo. >> Eu não ia falar. Ah, é arquivo.

>> Esse é arquivo, >> não é IA. >> Não é IA. >> Quem tirou aquela foto? >> É, o Pinguim falou que é da época que ele trabalhava com o Edson. >> Acho que década de 90.

>> Viagens. >> Década de 90. Ach. >> A década de 90. Aquilo de 90. [risadas]

>> Ah, então não era R >> não. Não. >> Tá bom, hein? Ô, Edson, ó. Legal, hein?

Sabia que você tá ó lá, lá vem mais um. Hã, >> o amor [música] me disse que é tão bom amor. Então eu sou >> separa pig [risadas] todo atrevidinho. Você entendeu, ô Claudio, então o cara fez a pergunta que ele precisava não responder. >> E dentro do já que você acendeu essa luz amarela sobre essa essa estratégia, também é um recado para dezenas de políticos que vivem de babá em dinheiro e e que assim quem manda é o Joesle mais do que o próprio Lula.

quer limpar tua barra com um monte de problemas e até a ministra Alexandre Moraes quer limpar tua barra com um monte de problemas vai lá beijar a mão do Jés >> exato. Ó quem é Joesle quem manda é o Jés óbvio. Não é o Lula que manda. O Lula não tem acesso ao Trump. Quem tem é o Joesley Tamarinspanada.

>> Mauro Vieira não estava. Pois não, Barroso. >> É. E para completar aqui essa informação, Ptol, e quem fez a pergunta, como eu disse aqui, foi o S Pantcher do Metrópolis. Ele acompanhava o evento Diálogos Esfera New York. um evento que

aconteceu ontem à noite em Nova York e que contou com a presença do Donald Trump Júnior, o filho do presidente americano, e também do André Esteves, eh, Wesley Batista, André Esteves estavam participaram desse evento, falaram nesse evento eh em relação à proximidade do Brasil com os Estados Unidos. O filho do Trump falou sobre a importância de fortalecer a América, todo o hemisfério, mas em especial a América Latina e que também teria eh interesses no Brasil. Então, tem todo uma um contexto por trás dessa fala. É por isso que quando deixou o palco foi questionado pelos jornalistas acerca dessa ligação, porque tava ali ao lado do filho do Donald Trump e o Joesley Batista. O filho do Trump esteve no mesmo hotel, no Intercontinental, onde eu fiquei para posse do Bukell.

Que coisa maravilhosa segurança, hein? >> Verdade. >> Meu Deus do céu. A gente não sabe nada de segurança. >> Meu Deus do céu. Então, mas o filho do

Trump é um lobista, >> né? Ele é um lobista. Só que lobista é profissão nos Estados Unidos. >> Isso >> aqui não. Aqui não é, né? Então, muito

bem. Obrigado. Foi legal, viu, Wesley. Que bom que você ligou, né? Que bom. O

cara perguntou, é ridículo, viu? Ô, Baros, prepara, ô, ô, Pingo, chama a turma lá para mim. Prepara mais informação. Já, já tem Penelope nova. A P vai participar comigo, ainda tem PHVX nessa reta final de de terça-feira por aqui. Ah, mas antes a gente segue

falando sempre de saúde com você que já vai deixando o seu like. Já deixou seu like hoje, pô. Ontem nós fizemos mais de 20.000 likes, hein? Imagina um programa que já fez 40.000 likes, 50.000 likes. A

gente implorando para 20.000 1000 likes. É isso aí, faz parte do momento, né? É o que tá tendo, Jardin amigo meu. Então, deixa seu joinha ali, muda tudo pra gente. Não requer prática nem tão pouco

habilidade, não dói, não custa absolutamente nada e ajuda tanto a gente. É o seu joinha. Falei que não dói, pinguim. E o seu joinha, tá? Seu joinha. Pronto. Ó lá, ajuda a gente. Eu

tenho uma missão, eu não sei se ela é cumbrível, que é tentar chegar a 25 milhões de inscritos, finalmente ao longo deste mês de maio. Então, ô, Edson, ah, põe na tela para mim quantos inscritos aí, por gentileza. Quantos inscritos ali, Barros? Conta para mim, por favor. >> 2.491.963

inscritos. >> Bom, é o Manolo que tá na linha. Ah, ah, vamos para 2.92. 492 agora. Vamos agora rapidamente vamos

dar um salto ali para 2492. Vamos ali agora rapidamente, rapidamente. É no inscrever-se. Inscrever-se. Lembra quando isso subia? Parecia que parecia o

impostômetro do Lula. Subia igual o impostômetro do Lula. Hoje não sobe. Tá tá parecendo de de de remedinho. Hã? Não

tá não. Não tá não. >> Não. Esse ritmo nosso não. >> Você acha que não? Você acha que não?

Olha, se você puder isso é ali no inscrever-se. Vamos para 2.492.000 agora. Vamos.

Isso. Tá subindo, né, Baos? >> Tá subindo agora com 2.491.967.

>> [ __ ] que bosta. [risadas] Que merda. Falta >> 68 agora >> [ __ ] Que bom. 32. Obrigado, P. Também te amo. Também te

amo, querido. Hã. Hein? Também amo pinguin. Vamos embora. Vamos subir isso

aí enquanto eu converso com o Manolo. Vai ali no inscrever-se pra gente transformar essa jornada para 2492. Bora, bora subir. Tô contando contigo. Enquanto isso é magnésio o assunto do momento, porque tem gente, tem gente que vai acompanhando nosso trabalho por aqui, né? E a gente sempre diz que o

magnésio é aquele braço de direito do nosso corpo. A gente sempre diz isso, é o mineral da vida, é o fio condutor. Ele vai te ajudar a fazer aquele suplemento chegar onde precisa chegar, né? Pro seu músculo, pros ossos, pra saúde mental. Magnésio é diferente, né, Manolinho?

>> Ah, sem dúvida, né, Pet? Fala do magnésio, ele é muito versátil no corpo, né? Então ele é muito importante eh para equilibrar nossa saúde. São muitas reações, né, Pitol? Ele passa de 300 reações e todas elas muito importante pra saúde, né? Quando a gente fala do

magnésio, eh, o fio condutor, quando a gente fala que ele é, sem dúvida, é o alicerce das outras vitaminas, quando a gente fala da importância que o magnésio tem paraa saúde física e mental, uma coisa acaba puxando a outra, né? Mas se você tá meio deprimido, meio ansioso, estressado, isso vai gerar problemas inflamatórios no seu corpo. Abaixa a sua imunidade, a inflamação vai avançando no organismo, prejudicando diretamente a saúde. Então, olha, ele não tem nenhum efeito colateral, nenhuma contraindicação, qualquer pessoa pode usar. Quem tem problemas eh com muitas dores, fibromialgia, problemas de mobilidade, desgaste de cartilagem, pessoa tá perdendo a massa magra, é importante usar o nosso magnésio. Ele ajuda nessa

recuperação da massa magra, fortalece os ossos, os músculos, ajuda no controle da pressão arterial, ajuda a regular os níveis de açúcar no sangue, é excelente pra saúde mental. Então, desde ansiedade, estress, cansaço, fadiga, são muitas reações que acabam, sem dúvida nenhuma, eh, reverberando, é, na sua saúde como um todo, na construção da sua saúde. É o mineral que não tem contraindicação, qualquer pessoa pode usar. Pitolle, se tiver alguma alguma pergunta pode fazer tranquilamente, meu amigo. >> Bom, na verdade, Manolo, é porque quando a gente fala fio condutor, pessoa sofre com osteoporose, o cálcio precisa chegar, o magnésio tem essa função. É um

é como se fosse um GPS, né, Manolinho? >> Sim, ele é como se fosse um GPS. Ele leva, né, essas vitaminas, esses sais minerais, por exemplo, ele vai levaronde o corpo precisa. Hoje os estudos comprovam, pitôle, que sem cálcio, por exemplo, se sem magnésio, o cálcio pode acabar eh calcificando as veias e as artérias, gerando um problema cardiovascular. Então é, olha como é importante. Você precisa do cálcio, mas

sem magnésio não funciona. Você precisa da vitamina C para aumentar o seu sistema imunológico, mas sem o magnésio não funciona. Você precisa da síntese da vitamina D, mas o magnésio potencializa. Então são potássio, por exemplo. Não adianta é só comer um uma penca de banana. Se você não tem magnésio, você

não consegue levar o potássio pros músculos. compromete diretamente a saúde. Pitolle, >> boa. E é por isso que você vai ligar agora. 080078706.

Esse mineral da vida está à sua espera, né, Manolo? >> Sim, sim. E e com preço muito especial, né, Pitolle? Muito acessível. Qualquer pessoa pode comprar. Todo mundo que liga

aqui leva o magnésio para casa. A gente tem diversas formas de pagamento. Paga a vista, paga no cartão, paga no carnezinho, no fiado mesmo. É muito simples. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Liga agora 0800 787 5060. Você vai

ganhar cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Três presentes. E a camisa do Brasil não pode faltar. Não pode faltar, gente. A camisa do Brasil.

quatro presentes especiais e tem mais. O nosso magnésio hoje com aquele precinho bem pequenininho, cabe no bolso, qualquer pessoa pode pagar, não precisa se desesperar, é só ligar agora, mas tem que ligar. 0800 787 5060. Pitolei, >> só depende de você. 0800 787 5060.

Valeu, Madolou. >> Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. E aí, Pingou? Quantos inscritos ali, Barros?

>> 2.491.996. >> Então bora. Vamos bater agora. Agora vai

>> 2 milhões 492. E é já. Quer ver só? Vamos subir. >> Vamos subir. Vamos subir.

>> Vamos embora. Vamos subir. Sabe por quê? Porque a gente vai tentar bater ainda no mês de maio. Hoje é só dia 12, né? De

maio. Vamos tentar bater milhões ó lá. Faltando três agora. Meu Deus, que dificuldade para subir. Olha, vou fazer um teste aqui. Vai lá você agora e

clique no inscrever-se e vê se sobe ali, que nessa velocidade vai dar para saber se é você, né? Vai ali, clica ali no inscrever-se e vê se sobe um. Porque eu começo a duvidar. Eu eu conheço a minha audiência. Eu começo a duvidar. Dá uma

olhada ali no inscrever-se se está inscrito, ok, né? Agora vai do ins. Olha isso, não sobe. Bom, agora sim. Faltando um. É isso.

Vamos embora. Vamos bater agora 2492. Aí vai faltar 8.000 inscritos para 25 milhões marca muito. Olha isso. Não sobe

que isso 10 segundos sem uma inscrição. Ali lá >> diminuiu. >> Lá. [risadas] É, é. Não é. Agora o cara

vai clicar de novo que vó e vai subir. Ele fez um teste. Clica de novo. Isso, bonitão. Agora vai mais um pra gente bater. Deus do céu. Não sobe, mãe. A

pipa do vovô não. Aí garoto. [grito] Sim. E as mensagens subindo no chat. >> É, tô, tô escrevendo, escrevendo aí. Não

vai. É um absurdo. É um absurdo. Mas vamos embora. Karina Belomé passando por aqui fazer uma pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uriverde Brasil direto do meu Rio Grande do Surte. Fala cá. >> É isso aí. Audiência maravilhosa, Pitoli. Durante meses, Lula escolheu o confronto em discursos pelo mundo ficou atacando Trump, ironizou as posições do presidente americano e tentou aí transformar divergências políticas em espetáculo internacional, lacração da forma mais esdrúchula. Mas agora, diante

da ameaça de tarifas que podem atingir setores importantes da economia brasileira, o governo, ou seja, o desgoverno Lula corre para negociar um prazo de 30 dias e evitar prejuízos maiores do que nós já estamos enfrentando aqui com a gestão catastrófica do NAine. A situação revela algo muito simples, audiência, que nós todos já entendemos há muito tempo. A ideologia não paga conta. Enquanto o Lula gastava energia em provocações e discursos para agradar aliados políticos, produtores, empresários e trabalhadores ficaram expostos a essas consequências de uma relação dramática, né, desgastada com uma das maiores economias do mundo, maior líder do mundo. E o mais curioso, gente, é que ver a mudança eh de postura chama atenção. Quem antes falava duro,

agora baixa as orelhinhas, né, e quer diálogo urgente, ficava criticando diariamente e agora pede uma negociação. No fim das contas, a realidade ela sempre cobra responsabilidade. Relações internacionais exigem equilíbrio, maturidade, respeito institucional e não discursos impulsivos para manchetes momentâneas. Porque quando líderes transformam diplomacia em palanque político, quem sente primeiro e sempre paga a conta desse desastre somos nós, o povo brasileiro. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.

>> Queridíssima Karina Belomé passando por aqui já Penelopa. Cláudio, ontem falávamos sobre a dosimetria, Alexandre de Moraes, uma provável eh aprovação da anistia força para isso hoje dentro da casa. dentro da Câmara e do Senado. Entendo que existe essa força. E qual a tua análise sobre isso, Claudio? Quando

nós analisamos lá atrás esse PL, que era o PL 2858 da anistia, eu chamei atenção para uma coisa e até chamei atenção tua Alexandre Pitolo. Quando a gente fala em anistia, a gente fala em esquecimento. Então, acho que o próprio Alexandre de Moraes e o próprio STF produzirem uma queda de braço para forçar a a raiva da população e forçar uma insurgência do Congresso, aparentemente um Congresso em ano eleitoral ficando macho, ele vai aprova anistia. Mas qual a questão de aprovar anistia? Primeiro, sim, sou a favor de aprovar anistia, mas lembrem-se todos, eles têm na anistia a única alternativa que eu, Cláudio Cof, identifico como juridicamente possível para eles não poderem mais ser condenados por nada. Porque na anistia

tudo que foi feito após o inquérito lá da paraa frente passa a ser o relacionado ao 8 de janeiro, que era o termo, passa a ser anistado. Aí eles enquadram isso daí e tudo que o Alexandre Moraes fez, por exemplo, tá dentro ligado esses inquéritos aí. anistia, anistia o Bolsonaro, anistia os milhares de pessoas, anistia todos os políticos que tiverem, inclusive anistir os ministros do Supremo Tribunal Federal. Eu penso, Alexandre Moraes, que criar esse cenário todo de conf, desculpa, Alexandre Pitólio, eu penso, Alexandre Pitoli, que criar esse cenário todo de embate, de e a gente tem que defender anistia, tem que partir para cima, tem que fazer pressão sobre deputados e senadores, porque juridicamente eu, Cláudio, vejo, é a única maneira do Alexandre Moraes, dos ministros não poderem ser condenados pela própria justiça brasileira. limpa a barra deles.

Eu não vejo nenhuma autoalternativa no seu avião cair, o impeachment e o cara sofreu infarto, >> só se colocarem e como um adendo, né, questões inclusive incluindo questões do Banco Master. >> É, eles botam quer p qualquer coisa, o que eu falo, >> porque hoje o o rabinho dos caras tá sujo nesse sentido, Cláudio >> é Banco Master. >> Isso mesmo. >> É. Ah, tem todo o que fizeram, todos os crimes cometidos durante o negócio do 8 de janeiro.

Sim. E o Banco Master, inclusive nessa linha, Alexandre, só para você lembrar de resgatando uma coisa histórica, uma vez Gilmar Mendes numa decisão pegou tudo que a casa de corrupção e caixa dois de campanha, tirou da justiça do STF e jogou como crime eleitoral. >> Todo corrupto bandido do Brasil que é político fala: "Não, não, esse dinheiro foi pra campanha". >> Pronto, nunca mais. >> Acabou. Ninguém mais condenado. Então

eles podem fazer isso mesmo. Eles criam uma vírgulazinha pa pa pa pá, pum, sai todo mundo livre. E Brasília vive disso, sair todo mundo livre, todo mundo roubando, todo mundo rico. Então eu defendo, repito, defenda a anistia mesmo que eles saiam livres, porque a anistia é esquecimento, tem que livrar todo mundo. Eu quero livrar quem eu defendo, mas eu sou obrigado a livrar, admitir esse bando de safado indo junto.

>> Até amanhã, Cláudio. >> Até amanhã, Alexandre Pitória. Abraço. >> Obrigado, Cláudio Cofarin passando por aqui. Penelope Nova P tá chegando também. Fala P, querida. B, deixa eu

olhar aqui para ela falar. [ __ ] meio e um. Boa tarde, P. Quase que sai um bom dia. Boa tarde.

>> É, fui olhar aqui para ver, né? Em Campo Grande ainda é bom dia, gente. Se a gente pensar, >> mas a gente não almoçou na minha ótica. Não almoçou ainda. É bom dia.

>> Aliás, a única coisa que a minha boca vi hoje foi escova de dente. [ __ ] fome. Mas vamos lá. Ô P, como é que você tá? Tá tudo bem?

>> Ah, tá tudo bem, né? Tô com saúde, tá friozinho e tá sol. Então eu sou, sabe, a Branca de Neve do Desenho original que sai cantarolando com os passarinhos enquanto a roupa para secar? Sou eu no outono com ensolarado. Ai, como eu amo frio e sol, pitor é o clima, o céu azul de brigadeira, né? Aquele, aquele céu

fundo lindo, né? É muito frio em Bauru. Aliás, Bauru mais frio que São Paulo hoje pela manhã. Eh, >> é uma tia, né? Aqui já é mais frio que São Paulo pela manhã e eu tomo uma ducha no meu quintal todo dia cedo. Acordo 6,

10 paraas 6 e tô lá. >> Uau! >> Ah, agora. >> Deus abençoe. Acordo.

>> Deus abençoe e guarde a sua disposição. >> OK. >> Ô P, você mandou uma frase para mim aqui que eu achei muito boa pra gente começar a nossa conversa. Falávamos dele aqui h pouco, Cláudio e eu. >> Sim.

>> Sobre Morais. Tua frase diz o seguinte: Morais ainda tem poder, mas ele está perdendo o poder de usar esse poder. Achei genial. Achei genial. >> Eu eu eu não acho não sei se é genial, né?

Talvez. >> Tomara que tenha alguma perspicácia, né? Um >> pouco de perspicácia, mas é uma leitura, >> eh, pelo menos é a minha opinião, né? observando o ambiente e as mudanças que a gente não pode negar, por mais que a gente fique abalado, eu entendo, né? Era: "Poxa, fim de semana, a gente toma ali a mais aquela decisão, ah, vai suspender a aplicação da lei da dosimetria, mas sejamos francos. Alguém

achou que ele não faria algo parecido?" Eu sei que ele foi criativo, né? Ele ele deu um nó ali, né? Ele ele virou o quê? Ele ficou suspendendo a lei como o magneto, talvez, né? O professor, não, o

professor Xavier vai na na força mental ali, ele manteve, criou um nó jurídico e tá fazendo isso, né? Dando uma atravancada no processo e dá uma desanimada. Mas quando a gente olha e fala: "Ah, tá bom, vai". Eh, como que a reação se deu em torno dele? O desânimo eu entendo, porque afinal de contas você fala: "Ai, de novo, o Congresso decidiu". Eu acho que isso

também é legítimo a gente falar, né? Promulgou a lei e aí lá veio ele novamente e n, né? Mas eu olho e pergunto, ele tá tão blindado quanto ele já teve anteriormente? E daí veio essa essa frase que eu mandei para você, porque foi pensando nisso, acho que antes os movimentos do Morais, eles vinham com uma espécie de blindagem automática que a gente já sabia como era. A imprensa aplaudia, né, validava tudo, os colegas acompanhavam semestranejar e tal. E aí era sempre

aquilo, aquela crítica e tudo era, todo mundo anuía, né? Ele tá agindo em nome da defesa da democracia, legitimando o suposto ataque e tal. Essa decisão da dosimetria, eu fiquei olhando e pensei, cara, isso é uma demonstração tranquila de alguém que tem força mesmo, pá, para aplicar ou já parece uma tentativa forçada, forçada de aplicar a força, sabe? Um esforço, porque ele fez um esforço. Esse nó jurídico é um esforço, é uma manobra que é comum, né? E aí, será que isso não

denota que o poder dele já não tá assim fluindo com a mesma naturalidade que a gente já viu fluir? E aí essa aura dele de invencível? Não, talvez não caiba não a gente questionar assim, será que não tá rachando? Será que o custo de ficar perto dele não tá ficando caro? E aí a galera tá começando a P, eu eu concordo plenamente contigo.

Aliás, vejo na dosimetria esse gatilho para essa tua tua frase que eu repito, para mim é genial porque tem uma tem uma sensibilidade, uma percepção a partir de um momento de um movimento de força. Você você questiona o o perder o poder usando o poder, isso é sensibilidade. chegou, né, uma vulnerabilidade que não existia até outro dia no movimento de força. Eh, é aí que tá a genialidade da frase para mim, ao meu ver, e eu reitero aqui a minha opinião, né? Por quê? Pô, se se ele refutasse,

não vou fazer, não dá mais e eu perdi. OK, não tem mais o poder. Mas >> mas é, hum, >> no movimento de força, você questionar que ele tá perdendo o poder. É, é aí que tá a a a o brilhantismo da frase aí, viu, P? >> Mas não é que assim, eh, é um é um grande jogo, né? Eh, e esses movimentos,

todos os movimentos têm os seus riscos. Então, a gente tem que reconhecer que há apostas, né? E a partir, sabe, quando você tá no cassino e tem o all, né? quando você põe tudo para jogo ali, eh, teve um ponto e que o Morais teve que pôr tudo para jogo. A, sabe, o ponto de não retorno, ele já tinha cruzado esse ponto de não retorno. Então, havia esse

risco. Será que aquilo que naquela época tava realmente acontecendo e dando a ele essa sensação de que ele podia avançar? A partir de que ponto? Porque ele tinha sempre que aumentar, né, Vitóri? >> Essa é lógica.

ele ficou sempre aumentando a pressão, dobrando a aposta. E será até quando isso seria sustentável? Porque o que que aconteceu, né? as críticas hoje, eh, quer dizer, as críticas deixaram de ser de recair só sobre ele. O peso das ações dele começou a recair sobre os outros, começou a respingar no STF, começou a pesar no próprio governo. E aí vem o

pontinho também desse ano, virou munição eleitoral, então começou a causar um constrangimento dentro do sistema que ele saiu ali de cabeça querendo defender, né? Então ele não perdeu o poder ainda, né? Mas assim, ele tá usando o poder como ele poôde usar até agora pouco, porque o movimento dele cada vez mais contamina a imagem da corte a princípio, né? >> Ô, a Cúcia talvez seja um termômetro. >> É, eu acho que assim, não [risadas] tem muito como. Depois da anulação da multa,

e tem uma coisa da multa, vocês falaram da multa hoje, me perdoa, eu não vi, né? Eh, ela cancelou a tal multa de 600.000 1 contra uma pessoa que fez uma uma mulher, né, que fez um post lá no X. E cara, eh eh não é uma prova, mas eu diria que esse é um ponto que me sugere, sim, porque primeiro quando que a gente até outro dia, né, ia ver um ministro publicamente revendo uma decisão do Morais e anulando assim, quando que aconteceu no nesse tema e Camen Lúcia dizendo que não sabe se continua, que tá cansada, tem as ameaças outro ponto, né? Não, e assim, essa multa, uma coisa que eu notei da multa, porque a multa é absurda, a pessoa nem recebeu a notificação de que tinha uma multa, então como que ela pode descumprir uma ordem que ela não foi notificada, que recebeu? Então, é o básico do básico,

sabe? Seu sobrinho de 6 anos entende que não é assim, que a regrinha, a regrinha não funciona desse jeito. Mas assim, cara, o que eu acho mais revelador é, você percebeu como todo mundo ficou chocado e o tamanho desse choque do Gente, a Carmen Lúcia anulou, ó, mas era uma coisa tão flagrantemente inconstitucional que eu olhei e falei: "Olha o tamanho da reação que a gente teve quando um ministro age dentro da normalidade constitucional". E aí para mim eu vi esse, opa, isso aqui não é pouco. E aí a gente, como você disse, ela falou: "Ai, sabe o quê? Ainda

tem uns meses, mas eu não quero ficar aqui no clima não tá bom aqui. Já põe o cachão aí para para assumir e tal". E pô, sim, isso é um dado relevante nesse contexto, né? E aí, aí a gente abre uma outra camada que é a chegada do Cásio Nunes na à frente do TSE. >> Aliás, tem um outro ponto importante que a gente já tratou aqui ontem e hoje passamos de novo por ele, que é o pleno que deve derrubar essa questão da suspensão dos efeitos da dosimetria. O

pleno do Supremo já olhou, falou: "A gente não vai segurar essa esse rojão não, né? Porque porque tá tudo OK. É um projeto de lei, tramitou normalmente, cumpriu com todas as etapas. Por que é que a gente vai suspender os efeitos? você deu essa pirueta e essa cambalhota jurídica, tal, e tudo que ele fez, o Morais, o P, ainda no sentido e enaltecendo de novo a tua frase para você que tá chegando agora, a P me provoca com a seguinte frase: "Morais ainda tem poder, mas ele está perdendo o poder de usar esse poder." Eu tenho

comigo, P, que ele tentou no instinto de sobrevivência usada essa condição para tentar frear a CPMI do master. e já tá percebendo o seguinte, eu tô fora desse esquema, eles não vão me segurar, não vão me segurar, né? Os bastidores vão dizendo que mais outras ah personalidades do judiciário devem entrar nessa delação do Vocaro em documentos que chegam com apreensão, busca apreensão de computadores de Ciro Nogueira. Então o Morais tá olhando falando assim: "É só uma questão de tempo, vai chegar >> tempo. >> Não, não tem jeito mais. Aí você tem

absoluta razão na frase, porque vira instinto de sobrevivência esse tal de poder. >> Sim, mas é o Allin, ele mandou todas as fichas, ele fez uma aposta, cara. Eh, eu, enfim, desde o início eu achava, eu sabia que ia ser horrível, mas eu também sabia que uma hora tinha que dar ruim. a gente se preocupa, né, olhando pra história da Venezuela, né, você poderia dizer: "Ah, meu Deus, mas quanto tempo vai dar ruim?" Eh, mas aí aqui, já que você trouxe o Banco Master, aí a gente pode puxar para essa lógica que tem essa disputa agora, né? E aí, né? Qual foi o

ponto que detonou, né, essa aquela mudança que aconteceu clara da imprensa na abordagem em relação à figura dele, o magnânimo, né? Qual foi, Pitol? Quem foi o sujeito dessa ação? >> Ô, P, >> que vocêitou essa mudança? >> Eu eu sinto um, né? Não, eu mas eu sinto

que a retirada dos efeitos da Magnit sobre ele, comemorada por ele um dia antes do seu aniversário, né? Porque o aniversário do Morais 13 de dezembro, no dia 12, sexta-feira, retiraram os efeitos da Magnit sobre ele, a esposa e o Instituto Lex, aquela comemoração ali, ele mal imaginava o que estava por vir. Ele não conseguia imaginar o que tinha na sequência, porque entendo eu que embora parecesse ou pareça um acordo, depois disso a vida do Morais virou um inferno. >> Depois disso, a vida dele passou por uma transformação. Concorda?

>> Sim. E e eu diria isso. Eu diria que o ponto mesmo que que criou toda a mudança, então o vórtex da mudança é a Magnetsk. Eu sei que a retirada da Magnitsk foi para muita gente um momento de desespero, de ai meu Deus, perdemos tudo e tal, mas para quem tava acompanhando mais de perto, pelo menos conseguia entender eh que a lógica de um jogo de xadrez, né, até você ter o cheque mat no final, você tem muitos movimentos. Você vai perder um peão aqui, você vai ter umas quedas, né?

você não sabe da da lógica do oponente o que tá por trás. Então, neste caso específico, a retirada da Magnitsk e ela, lógico, deu essa sensação de alívio e tal. Pode ter parecido razão para desespero para muita gente, mas a real é que a maioria talvez não soubesse as outras coisas, as outras ações que acabariam pressionando não só ele, mas o sistema que tá atrelado a ele. como, por exemplo, a sessão 301, a gente tem muita coisa envolvida e eu sempre disse desde o início para amigos, né, eh, nas oportunidades que tive de conversar e tal e e de falar sobre o que tava na minha cabeça, que tudo isso que tava aparentemente separado um ano atrás, um ano e pouco, na verdade tá, ia terminar juntinho, amarradinho para um mesmo grupo. onde o sistema vai ter que cortar para se preservar, a gente ainda vai descobrir, mas eu acho que a gente já sabe que vai começar por por um topo sem cabelos, sem couro cabeludo >> agora, mas pois não, perdão, conclua.

>> Não, não, tomara. Só falei assim, não digo começar porque outros podem cair antes, mas tá difícil não achar que não tem mais retorno, como a gente falou desde o início, né? Já que você gosta do trocadilho, tá difícil não achar pelo em ovo, né? Tá difícil não achar esse esse pelo >> foi você que existe. >> É, não, esse pelo nesse ovo a gente vai [risadas] >> responsabilidade é toda a minha, toda a minha. Ô, ô, P, agora tem um detalhe.

Você citou há pouco o Cássio, né, que vai chegar ao Tribunal Superior Eleitoral. Ao mesmo tempo cai paraas mãos do do seu Cássio a revisão criminal do Bolsonaro. Ainda, perdão, pela manhã, uma ouvinte, Débora, salvo engano, Débora Bandeira, ela mandou uma mensagem assim: "Agora eu quero ver se Cássio vai seguir a Constituição ou se ele vai ter medo do careca". colocou desse jeito, a mensagem foi desse jeito. Aí eu falei assim, vamos precisar de uma terceira opção que eu volto ao instinto de sobrevivência. Por qu P CO foi foi na

verdade indicado por Ciro Nogueira. >> Uhum. Uhum. >> Dá para imaginar o que vem por aí, né? Na busca e apreensão do Ciro, numa delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, né? uma própria

delação ou colaboração de Vocaro. Quer dizer, tem muita coisa para aparecer. E aí eu quero ver quem vai ser esse Cássio. O Cáso pressionado pela sobrevivência interna do ponto de vista do todo mundo já sabe o que você fez, que eu posso imaginar, né? P [limpando a garganta] a gente ô P.

Então, quantos andares abaixo desses caras? Eles já sabem, né, de tudo que aconteceu, quem tá, quem não está. provavelmente André Mendonça criando robustez para prisão de peixes mais robustos ou mais graúdos, melhor assim. Enfim, mas o seu CO vai ter que dar uma resposta, só que a resposta vai dizer muito sobre ele, né? >> A resposta vai dizer é é entre a cruz e a espada. Eu acho que é isso que você já

desenhou aqui, porque como é que fica, né, eh, essa discussão sobre o suposto e o suposto para ser juridicamente correta, né, mas o erro judiciário, a competência da primeira turma, a delação do Mauro Sid, o cerceamento, né, da defesa eh eh dos acusados, a concentração de poder toda Bolsonaro, do 8 de janeiro e tal. Isso entrando agora por essa outra porta institucional e tal. É assim, ele vai, qual é o maior incentivo? Porque aí a lógica anterior que eu segui do ponto de não retorno, a gente tá vendo tudo isso, né, Pitoli? Então, eh, fica difícil imaginar um cenário onde ele não será condenado em alguma esfera, né?

preservar. Eu entendo, ele ele pode tentar preservar eh a condenação criminal, ele pode tentar. E aí eu acho que o final dessa dessa conversa é eh não querendo encerrar ela, mas é que eu acho que é o próximo ponto natural, é começar a olhar para um relógio, que é o objetivo que essa galera disputa é o tempo. Você acabou de falar de outras forças que estão agindo, as delações, o empenho da da PF, eh a quebra de sigilo de outros celulares, ainda há outros a serem quebrados. Daí o avanço das investigações e quem vai sofrer a próxima busca e apreensão, né? A

determinação, tomara do do André Mendonça, o AM do bem, né? a gente tem visto ele como AM do bem, eh, em avançar com isso e ter essa robustez e o receio de que, sei lá, quando que é em é setembro de 27, que se até lá o Alexandre ainda tiver, o que que vai acontecer daqui até lá para que ele não seja, por exemplo, o presidente do Supremo? P, olha, eh, eu a gente é muito imediatista, né? A gente é muito imediatista, eu a gente quer resposta para hoje e tal. E ontem >> a gente é ansioso, né? A gente tem

ansiedade que a gente também tá tão, mas >> é tão revoltante, né, Pitolle? A gente tá frustrado, revoltado, tipo, é errado, é errado, é errado. >> Mas é a sede de justiça, P. A sede de justiça promove isso, né? Outro dia brincando com o Magno Malta, com o senador, eh, eu falei para ele, ele falou: "É coragem". Eu falei: "Não sei

se é coragem ou falta de juízo, né?" Aí ele falou assim: "Não, nenhum dos dois é sede de justiça". E é verdade, quando a gente tá com com sede, a gente quer matar sede. E o que a gente tá vendo, porque final de semana depois da decisão do Morais, né? as na véspera do dia das mães. P eu conversei ontem aqui com a

Cláudia, irmã da Débora do Batom, meu Deus do céu, com vergonha de olhar pros sobrinhos que já esam já tinham planejado viagem com a mãe que a Débora do Batom vai ganhar liberdade, né, com a dosimetria. Enfim, olha que absurdo, P, olha, né? Então, essa foi uma manifestação de tantas que eu recebi ao longo do final de semana. E a gente percebe também o seguinte, como é que o Congresso tá se posicionando com relação a isso, aceitando mais uma vez, né? relativizando mais uma vez, porque nenhuma grande posição, né, nenhum posicionamento fino e contundente a pontos falar assim: "Pô, o Congresso se mexeu". Não, desde sábado alguma coisa

já teria que ter acontecido num posicionamento do poder legislativo. Mas você viu alguma coisa? P, então a gente não vê nada. Então, essa expectativa de resolver, de não ver Morais à presidência do Supremo em 2027, a gente precisa de muita gente para muita coisa acontecer. Só que eu tô vendo uma frustidão, um certo vamos esperar as eleições. esperar as eleições.

>> É isso, é o cálculo eleitoral. Pitolle, eu acho que muito embora a gente possa reconhecer que em alguma medida eh eh legítimo, em alguma medida que haja algum cálculo eleitoral, a gente não pode e a gente, eu diria assim, eu acho que a sociedade quando olha para políticos, por mais que esteja disposta a reconhecer alguma margem para cálculo eleitoral, o que eu acho é que o eleitor ele decide de voto com base em ações concretas e essas ações concretas selecionadas, ele pelos congressistas com base em prioridades, né? Então assim, ajam como representantes da população que votou em vocês, né? E e isso não é não é um videozinho no Instagram, né, que vai entregar. Eh, eu sei que eu não tô desmerecendo a a ferramenta, né, digital, muito pelo contrário, a gente tá aqui numa plataforma digital, eh, a gente sabe que isso multiplica o alcance, a gente sabe que isso é muito útil para, por exemplo, politizar as pessoas, levar consciência para elas, explicar o que tá acontecendo. Então, mas eu acho que

dentro desta mesma lógica falta tanta explicação, sabe? antes até eh eh Vitolle da gente ver as ações, as condenações, as falas mais veementes e até a organização, que eu acho que isso deveria est sim sendo eh praticado já e aí sim divulgado. Eu acho que explicar vários pontos. Eu olho quando eu penso na classe política como um todo assim, e aí agora eu tô generalizando, tem as exceções, não tô incluindo aqui, mas é sempre o e o o parlamentar, ele tá sempre pensando e priorizando o que que ele vai ganhar, né, naquela ação, como ele vai ser percebido, como aquilo vai soar e não se é verdade ou não, em nome do que que ele tá agindo, em nome do que que ele tá falando. E aí entra o que o que você falou da conversa com o Magno Malta, né? Ah, é coragem ou é falta de

juízo, não importa, porque é sede de justiça, mas é porque para você lutar em nome de algo que você acredita, para você fazer justiça numa situação injusta, se você for agir com, ah, mas e si, ou seja, se você não for não apenas corajoso, mas também destemido, você não vai você não vai conseguir nada. Então é um risco, né? a gente falou do risco lá atrás que o Alexandre sabia, em algum grau ele assumiu. Eu acho que todos os parlamentares eles também têm que entender que o mandato implica que eles assumam um risco na hora de agir em nome da justiça, né? E acho que falta explicação também do que que pode ser feito, porque o que eu sinto é que a audiência tá inteira sedenta para apoiar todas as vezes que a população que assim que a população pôde ter um papel de cobrar, de ficar em cima, de pressionar para que uma um PL não avance e tal. A a sociedade fez o

seu papel e os parlamentares. >> Ô P, agora no meio disso tudo, não tem uma pergunta? Quem te guarda? Eu eu gosto dessa pergunta. Quem te guarda, né? Você vai entender onde eu quero

chegar. Eh, entendo eu que Daniel Varo, ele fez o que fez comprando a sua blindagem. Ele comprou uma blindagem, só que ele comprou e não levou. Então ele comprou, né, o escritório de advocacia, parlamentares e e tantos outros aí no meio do caminho que a gente vai descobrir a lista só cresce, né, de pessoas que tiveram relacionamento na lista de pagamento do Vocaro. Nitidamente o que ele quis foi comprar a sua blindagem. P. Ontem recebi

informação de que Vorcaro distribuiu 100 cartões de crédito sem limite >> para autoridade, sem cartões de crédito. >> No nome dele deu uma senha, porque daí é ele. Ele tá ao mesmo tempo em Dubai, em Brasília, em Fernanda, ele tá em todos os lugares, entendeu? >> Exato. Ex. Olha o tamanho, o tamanho do

absurdo, né? Mas enfim, por que o cara faz isso? que ele tá comprando algo, ele tá te Não é, olha que carinho por você, não, eu tô te dando isso, mas eu quero algo em troca. Ou seja, quem te guarda é o quanto custa esse guardar. Quando o Alexandre de Moraes avança, dobra aposta, multiplica a aposta, alguma coisa guardava Morais. guardava Moraes

do no seguinte sentido. Não é possível que fosse só um, né, um um arrbo, uma uma loucura, uma euforia, o poder que subiu a cabeça, não. Por quê? A gente precisa lembrar que a a gente já teve Biden no governo americano, a gente já teve USID, USA de cada um chama de um jeito, a gente já teve CIA aqui dentro, a gente já teve >> toda a interferência. Então alguém falou assim: "Vai que eu te guardo". pode

fazer que vai dar certo, porque veja, é certo que a estupidez humana é incalculável, né? A gente não consegue mensurar o tamanho da estupidez >> e a ganância também, né? A ganância de poder, >> ganância. Mas não tem um quem te guarda nessa história toda e acho que os caras estão ficando na mão porque acabou esse respaldo. P >> tem, claro que tem, mas é aquela hora que eu falei de onde que o sistema vai cortar para se preservar. É muito pouco

provável, né, que isso seja um caso isolado, mas este é o caso que tá permitindo que a gente veja, né, que a gente realmente saiba de fatos, de pessoas, consiga entender com com evidências, não supor, enxergar o sistema, as engrenagens e tudo acontecendo, né? Então assim, o quemente guarda, cara, eh, valia a pena dizer que não, estamos aqui, estamos junto. E aí a lógica do Vorcaro é aquela lógica de mafioso mesmo, tipo, ah, ele pensou no esquema, bom, se eu registro todo mundo aqui comigo, ninguém vai me entregar, vão entregar aos outros. Eu acho que ele achou que ele tinha encontrado um jeito de comprar o acesso a essa camada oculta, sabe? essa camada que consegue operar e que não é mais nomeado, que não corre mesmo o risco, mas que há um sistema e e que é por trás disso. Eh, e

como essa lógica, porque daí eh a gente fala assim: "Ah, é um sistema, pode parecer que é uma pessoa numa sala", mas é um sistema de incentivos, né, Pitolle, de acordos, de instituições. E aí a gente tem que pensar nessa lógica eh internacional, o papel de desses conchavos por fora. E aí tem uma questão também que nesse caso do Vorcaro fica meio, tá, óbvia, que é o mercado financeiro, a regulamentação e como que como que funciona. Ah, não tinha emenda, tal emenda do Ciro, né, que era a emenda para pegar o fundo garantidor de crédito e quadruplicar. É, e ele dizendo que vai colocar de novo em votação para mostrar que não tem relação com o master. Ah, eu vou dizer

para você, são previsíveis como nascer e o pô do sol também, viu? >> Mas quando a gente olha para esse governo, por exemplo, eh, quem que tá lucrando, lucrando financeiramente? Quem que tá, porque a população, gente, né? Tudo bem, você não vai ver esses índices saírem do IBG, [risadas] você não vai ver numericamente. Aí vem as matérias absurdas quando a gente fala: "Ah, daí agora é o quê? É álcool, mais álcool na

gasolina. Não tem uma parada dessa?" E daí é ai não se entende porque que apesar da dos índices estarem ótimos da inflação, os alimentos estão subindo. Bom, a gente sabe, quem tá prestando atenção mais de perto sabe, mas aí você olha quem que tá realmente, qual que é a medida que o governo toma para ajudar a população endividada. É mais crédito com juros lá na na estratosfera, gente. Tem

alguma coisa aí que precisa melhorar? >> Ô Pia, agora nesse calendário 27, a gente precisa olhar para as armadilhas. Então, por exemplo, agora ontem lançaram tal da PEC da anistia. A gente vai ver a PEC da anistia. Eu assino embaixo agora. Agora. É óbvio que

eu quero a anistia. Claro, não. O desejo de anistia, óbvio. >> Óbvio. Agora, eleitoralmente falando, você usar de um de um discurso desse para mim é raso, sabe? Para mim é de um

oportunismo que não cheira bem. Por qu P me dá prazo, quero data. Já combinou com o Hugo Mota? Embora o Hugo Mota o que ele fala, você escreve no gelo, né? Já combinou com Hugo Mota, já combinou com a Columbre? Porque o seguinte, não

conseguimos as assinaturas, tá? Mas passa. Vão tirar da gaveta, vão fazer andar. Como é que vai ficar essa história? Você acha que pega?

>> Nem tudo que reluz é ouro, né, Pitoli? É, mas >> prometer até político promete. >> Pois é, mas as vésperas de uma eleição é uma [ __ ] sacanagem você criar uma esperança, uma falsa esperança, um tic-tac de novo. P >> não. E a gente já viu. E aí, nessas, eu

espero que eh o erro que a gente percebeu depois de ter caído na armadilha emocional hoje sirva como base para resistir, porque não vamos, eu não vou conseguir não fazer a ressalva de que é óbvio que para quem tá sobal, quem tá preso, quem tá longe de quem ama injustamente, cada não é cada dia faz diferença, é cada instante, cada segundo, cada respiração, mas usar isso. E aí que tá o risco, né? Assim, as coisas precisam, quando elas acontecerem, elas, o ideal é que elas aconteçam de maneira a garantir a justiça, né? E aí eu entendo quando você fala do risco, porque neste perdão, né? E e de novo, não confundamos de novo não, mas uma outra camada, não confundamos também justiça com vingança, mas a gente teria que para anuir com algo dessa eh dessa monta, a gente precisaria entender e ter garantias. E

aí é que entra o ponto que eu acho que você tá trazendo, né, Pitoli? Legal, parece bom, mas e aí? me apresenta a robustez disso, a garantia disso antes de contar com o meu apoio. É, agora P, é um ano e tanto pela frente e num Brasil de todos os dias, né? Aqui aqui todo dia p a gente foi embora sexta-feira, foi embora à 7 da noite do primeira página com o vídeo, embora não era a dosimetria, aquela liberdade não representava já uma conquista da dosimetria, mas era uma prisão humanitária da Camila, né, que sai da prisão, abraça as crianças, tal, os parentes. Um momento de muita emoção. Eu

abri o primeira página com aquele vídeo e fechei o programa agradecendo a promulgação, né, do P da dosimetria, tal. Sábado acabou, >> domingo a tristeza, tomando conta dia das mães, tal. Por que eu tô dizendo isso? É o Brasil de todos os dias. Todos os dias a gente vem lidando com novidades. Por exemplo, não tem a

história da cozinheira do Bolsonaro não poder ter celular? Já você imaginou isso? Não, Moraes decidiu que ele pode. >> Oi, essa, desculpa, essa eu não fiquei sabendo. Não, não, não, perdão.

Quarta-feira da semana passada, Moraes autorizou Bolsonaro ter uma cozinheira dentro de casa, >> porque ele tem necessidades específicas alimentares relacionadas a à consequências da facada. >> Ontem ele falou: "Tudo bem, pode ter cozinheira, mas ela não pode levar o celular para dentro da casa". Então ele tá assim, ele tem meio minority report, sim, menority report que fala assim, não meio não, completamente. >> Ela vai cometer o crime de emprestar o telefone dela pro presidente falar, tá nessa nessa vibe aí, imagina >> antecipando o crime, punindo com por antecipação. >> Exato. E eu eu falei aqui ontem, essa

senhora não pode ter filha, não pode ter filho na escola que pode ter problema. >> É, não, acabou a vida da pessoa. Ela ela ela não tem relação com ninguém. Exato. >> Porque é lógico, ela não pode ter uma emergência, ninguém pode precisar dela no horário que ela tá trabalhando, né?

>> Exato. É isso aí que a gente tem. Então veja, é um absurdo depois do outro todo dia. Então o Brasil de todos os dias caminha para outubro, caminha sim senhor. Mas até lá, amigo, tem uma avenida pra gente percorrer. E é bom.

Fala, >> termina, termina, >> não termina que eu quero a confusão. >> Não, não. Na verdade assim, e é bom que a gente fique muito atento nesse todos os dias para fazer o placarzinho do positivo e negativo, sabe? Ali o prós e contras. A gente precisa estar de olho nisso tudo. Por quê? Diante do que

aconteceu do pele da dosimetria, teve quem se posicionou no final de semana só para garantir like, chorando. Ai, ó, eu falei ontem pra irmã da Débora do Batom, pra Cláudia Kipe, eu falei e a Débora estava do lado dela, só não participou do vídeo por uma condição, não participou. Mas eu disse, a Débora tá com saco cheio de dó, ela não quer mais dó. [limpando a garganta] Ninguém quer mais dó, meu. O cara quer ação, quer, quer vamos embora, vamos lutar, vamos resolver. Ai, que dó da Débora. O dó não

enche barriga, dó não dá liberdade, dó não devolve sorriso do filho. Não é verdade, P? Eu detesto esse sentimento, assim, por mais que eu entenda que a intenção dele é boa, mas eu acho que ele, por si só, ele não faz nada. E a não ser fazer a pessoa achar que ela é muito benevolente, porque ai, ela tá com pena. Pessoa não precisa de pena para nada. A não ser que E aí não é pena. Se

você vai agir em defesa dela, >> você não tá agindo por pena, você tá agindo por injustiça, por revolta, porque você acha que tá errado. E aí você decide e escolhe fazer algo para mudar aquilo, né? Então, empatia não é exatamente, não leva a ter dó, leva você a fazer alguma coisa. De fato, dó coisa, me parece coisa de esquerdista, eh, porque é muita sinalização e poucação, né? Agora, o que eu acho, Vitória, aí e você fala lá do ano e daqui até outubro e traz eh eh essa história, né? Me conta

isso, divide comigo, esse fato de ter falado com a irmã da Débora na presença dela e tal e de validar essa impressão. Que que eu acho que era importante esse ano para nós, para que a gente tenha como norte? Tem dias e dias, tem dias que a gente não consegue, tudo bem. Mas assim, controlar a emoção, entender a lógica, entender que é um Brasil de cada dia, como você disse. Então, não celebrar, não, não ficar hiper empolgado com vitórias em batalhas. A gente pode

reconhecer, vencemos uma batalha, mas amanhã a gente pode perder outra. E a guerra continua, né? Manter os olhos no final da guerra, né? quando e trabalhar para chegar nesse final, né? E para isso a gente tem que ter, cara, muito estofo, muita coragem, muita muita fé, mas fé mesmo não é não é só, e eu não vou menosprezar o sentimento da esperança, né? Mas não é

só a esperança por si só, né? Esperança, fé e de novo um boa medida de investimento, de disposição para cobrar, para verificar. e falar em nome disso, porque agora essas decisões que serão tomadas, por exemplo, da escolha de voto, elas, na minha visão, têm que ser feitas com base nas ações que acontecem daqui até outubro. A gente tem que saber muito bem quem a gente vai votar. Por isso que toda a separação da direita e tal, a galera quando vem, a você está dividindo a direita, >> gente, movimentos são divididos. A gente

tem que saber qual é o nosso grupo e e se vai dizer que é direita, essa direita div, ela tá divergindo no quê? Qual é esse projeto maior? Porque daqui a pouco uma parte da direita vai est apoiando o PT no ou a o governo nas eleições. Oi? >> É, como diria a dona Michele, não vai chegar dividida, vai chegar limpa, né?

Acho que acho que pode ser uma frase, >> por favor, essa divisão que seja uma depuração. É isso. >> O P César Ricardo no chat, chegou a hora da P da dupla Pipi. Lá é é nós da [risadas] É nós na fita. Ô, ô P, obrigado por P, querido. Obrigado a

você. >> Obrigado por passar seu tempo aqui comigo, viu? >> Eu que agradeço. Eu já disse, mas eu não canso de repetir porque vai que alguém não tava presente da outra vez. Eu não não me sinto apta. é o meu momento,

Glória Pires, da despedida, mas também de dizer que eu sou muito grata, que é uma honra, porque eu como espectadora, né, anos atrás, hoje não podia imaginar que tava aqui e eu aprendo muito, me informo muito e e de verdade para mim é uma alegria profunda tá nesse grupo, >> sabe? Porque aqui é o que eu acredito. Então, muito obrigada a todos de ver por isso. >> Vou te mostrar um negócio, ó. Cartinha ainda, ó. Recebo cartinha na rádio. Tira

que você recebe cartinha. Ai que linda. Acabei de receber cartinha cara. Ó, >> muito maravilhoso. Com direito, a com direito a selo, ó. É

muito legal. >> Ai, que amor. >> Ah, vou abrir agora aqui. P um beijão para você. Equipe. Beijos té quinta. Qu

>> obrigada. Penela Pinova passando por aqui. Bom, já tem PHVX. antes, Daniel Leão chegando, porque o erro de muita gente é tratar do sintoma e ignorar a base do problema. Se você, por exemplo, treina e não se recupera, né, aí você vai ter problema. Se você, por exemplo,

deita para dormir, mas o sono é picado, você não se recupera e aí o magnésio pode te ajudar. Percebe? Pô, eu tomo o suplemento pro osso, mas não funciona. Eu tomo o suplemento para não sei, mas não vai. Magnésio pode ajudar. É o fio

condutor. Daniel Leão. >> É isso aí, meu caro. Deu aula. É exatamente isso. O que que acontece

quando você começa a usar diariamente? Você vê o resultado em uma semana. Por isso que eu sempre falo, Pitolle, anota, anota no calendário uma semana para você ver que dorme melhor, acorda com disposição. A pessoa acorda com energia e não precisa tomar energético. É a energia da vida. Essa é a energia que o

magnésio traz para você de volta. Ó, tem um recado especial. Você que tá acima dos 40 anos, cuidado com a tal da sarcopenia. Sarcopenia é quando você perde massa muscular muito rápido. Às vezes a pessoa tá emagrecendo, aí agora tá essa onda de canetinha emagrecedora, pitolle, as pessoas emagrecem muito rápido. E tem um médico que fez uma

postagem esses dias, ele falar que tá, nós estamos diante de uma nova pandemia, que é as pessoas emagrecer rápido demais e perder massa magra. É a sarcopenia, perde músculo, pede estrutura pros ossos e risco de osteoporose. Eu quero dar uma dica para você. Use o magnésio 5.0 da Lírius. Cinco tipos

diferente de magnésio que faz a diferença na sua saúde. Que que você vai fazer? Uma ligação. É simples. Por quê? Aquele descontão

que outros laboratórios dão para grandes redes de farmácia, nós damos para você direto pro cliente. Direto pro cliente. Liga agora 0800 787 5060. Ligação gratuita. Pitole 0800 787 5060.

Vai ter desconto, você vai pagar 20% só do valor, um desconto de fábrica. Frete é grátis. Eu vou fazer um negócio bacana. Vou mandar três presentes para você. Vou mandar a cafeteira portátil.

Essa cafeteira faz o cafezinho expresso em qualquer lugar que você Ué, Onde está Daniel Le? Ah, sinal do celular. Daniel, cadê você? Eu vim aqui só para te ver. Hã, não voltou. Daniel

Leão, vou já posso com tranquilidade, com tranquilidade, opa, com tranquilidade lhe dizer, tem essa cafeteira. Voltou, Daniel? >> Voltou. >> Vamos lá. Fala dos presentes, por gentileza. Teve uma interrupção do

sinal. >> Eu tô na escuta. >> Então, manda ver, fala dos presentes para nós. >> Então, ia dizendo que eu vou mandar o relógio digital junto com essa promoção que nós fizemos aí. Você ganha cafeteira, ganha creatina e ganha o relógio digital. Mas tem que ter atitude

aí. Pegar o >> bom pegar o telefone e ligar 0800787 5060 sinal ali com o problema de Daniel Leão. E a gente arrematando por aqui. 0800787 5060. Pausa no rádio. Seguimos no

YouTube da Uliverde Brasil. Ó o PH Vox. PH conversando comigo. PHP PH. Sou teu fã. PH.

Grande Pitoli. Eu que sou o seu fã. Meu caro, é sempre o prazer estar aqui com vocês na aula e verde. Cada dia que passa tenho mais orgulho de fazer parte desse time. Falo de coração, viu Pitoli?

Sempre uma alegria estar aqui falando diretamente da capital do mundo geopolítico. Washington de si, meu caro. >> Pô, eu tava olhando a temperatura aí, falei: "Será que subiu? Que o Washington sempre fria o Washington, né?" Aí tava de olho na na temperatura na capital americana, porque Bauru PH, Bauru amanheceu com uma friaca, bicho. Bauru

amanheceu hoje com 7º de temperatura, >> rapaz. Aqui Pitol 7º aqui em Washington, então a gente vai pra praia, tá? Sai de regata na rua. >> Exato. Exato. Ó, mas só para você ter

uma ideia agora, >> mas até que tá calor essa semana bateu 28º, pitolle, quase sufoquei. >> Então, agora tô vendo 17 agora em Washington. Então, o Bauru já tá em 22. 22. >> É, tá vendo? Não reclama não. Você tá

bem, pô. >> É, tô bem, tô bem. Quem tá com freak é você aí. Ô, ô, PH, eu tô pensando em me mudar para Venezuela. Que que você acha, hein?

>> Rapaz, olha, eu acho que tem tem pontos que tem pessoas que até mudariam o nome do Brasil paraa Venezuela do Sul, viu, Pitoli? Mas vamos lá, vou deixar você completar. >> Sabe por quê? O PH vai me contar um negócio que Trump tá pensando em transformar a Venezuela no 51º estado norte-americano. O o Ô PH, será que a a fronteira tá em Pacaria Marita? Podemos começar a fazer

um movimento contrário ali em Roraima? >> Olha, eu eu ir pelo menos iria pro norte do Brasil, viu Pitolle? Porque você teria euro ali na Guiana Francesa e dólar na fronteira com a Venezuela, né? a gente poderia ganhar bastante dinheiro aí. Eu trabalharia facilmente em qualquer trabalho por lá, desde que lícito, obviamente. Mas agora falando

sério, Pitoli, o que que aconteceu ontem? O presidente Donald Trump deu uma entrevista para a Fox News por telefone e assim que a entrevista foi gravada, o jornalista que fez a entrevista foi no seu Twitter e deu ali uma declaração que chamou bastante atenção. E qual foi? O presidente americano deu ali para ele o indicativo de que está pensando seriamente em transformar a Venezuela no primeiro estado americano. E olha, isso obviamente gera vários debates, né, principalmente no ambiente público, nas redes sociais e tudo mais. Ontem eh isso

estava aqui em diversos jornais nos Estados Unidos. Porém, Pitol, eu já adianto, até gravei um vídeo ontem, fiz um vídeo bem específico sobre isso, trazendo várias questões. Infelizmente ou felizmente, tá? Aqui nós temos os dois lados da balança. Isso é muita retórica do presidente Donald Trump, infelizmente, porque eu sei que boa parte do povo venezuelano hoje gostaria de ter essa possibilidade, mas muito mais pelo cenário ao qual eles estão imersos do que por abrir mão da sua nacionalidade como venezuelanos, obviamente. Mas por outro lado também

aqui nós temos diversos e problemas e questões que torna isso algo muito difícil e às vezes eh gera até dúvidas porque o presidente Trump disse isso. Eu vou tentar ser bem sucinto aqui, Pitoli. Ah, o que que acontece? Primeiro, o presidente Trump não pode fazer isso por vontade própria. Ele precisaria de um projeto de lei que fosse aprovado pelo Congresso. Só no Senado, ele precisaria

de 2/3 do Senado fazendo a aprovação disso. Por quê? Isso significaria que os 50 estados que são federados dentro dessa nação, que é como se fosse 50 países, tá? os Estados Unidos, a diferente do Brasil, que é uma união eh muito mais eh centralizada, né? Apesar do Brasil tentar copiar o modelo americano, não funciona dessa forma.

Então, precisaria de 2/3, ou seja, ele precisaria de mais da metade dos senadores democratas para isso. Segundo que nós temos vários fatores internos dentro da Venezuela que precisariam também de aprovação para acontecer. A outra opção seria anexação militar, mas aí a gente parte para um campo que não assistimos no mundo desde o fim da Segunda Guerra Mundial, que é você invadir um país e começar a anexá-lo. coisas que Vladimir Putin está fazendo nesse momento na Geórgia, na Moldávia, na Ucrânia e que abriria a margem para um problema gigantesco na comunidade internacional e voltaríamos aí à diplomacia do século XIX. A intenção do presidente Trump em ter dito isso também é uma incógnita até o momento, porque ficou amplamente dúbio, tá? Mas isso

está longe de se tornar realidade. E caso o presidente Trump ele avançasse por uma operação militar por esse caminho, provavelmente ele até poderia sofrer impeachment dentro dos Estados Unidos, meu caro. >> Bom, então por enquanto é só um sonho, né, do venezuelano do ponto de vista da libertação, da reestruturação. A gente fez uma brincadeira aqui, é claro, mas por enquanto a gente pode classificar classificar apenas como um sonho, então, né, PH? Sim, sim, pode. Podemos classificar

dessa forma, Pitoli. Mas foi notícia ontem aqui nos principais meios de comunicação nos Estados Unidos e na América Latina. Pitolle, na América Latina teve uma grande repercussão. Acompanhei isso também. Chamou muito atenção essa declaração do presidente Trump.

>> Agora, PH, e vamos falar de conflito. Irã, Estados Unidos, se esse fogo, né, tá na UTI, segundo Trump, por quê? Exatamente, meu caro. Olha só, eu preciso trazer aqui alguns pontos, né, do que aconteceu desde a minha última participação, que foi na sexta-feira com o nosso queridíssimo Silvio Navarro. Na sexta-feira à noite aqui de Washington, por volta das 8 da noite daqui, 9 da 7 da noite daqui, 8 da noite do Brasil, tivemos um combate, um conflito muito pesado ali na região do Streit de Ormos entre forças americanas e iranianas. Os

iranianos atacaram três destroyers dos Estados Unidos que responderam destruindo lanchas rápidas iranianas e além disso, também atacaram diversas posições terrestres do Irã. Quando o conflito escalou assim de vez, para se ter uma ideia, dentro de Israel, nós tivemos todas as emissoras de TV suspendendo sua programação e informando o que estava acontecendo. Gerou um um frenezin muito grande em todo o Oriente Médio. Vale lembrar que na semana passada o Irã atacou três vezes os Emirados Árabes Unidos e isso também levou aí a contestações por parte de Israel defendendo os Emirados Árabes Unidos. Vejam só, Pitol, no final de semana, os iranianos enviaram eh uma resposta ao governo americano com uma proposta para uma paz duradura, tá?

Nesse meio tempo, entre todos esses acontecimentos, o exército americano retirou os destroyers do campo de batalha depois que eles fizeram a resposta. Assim, a gente sabe, militarmente os Estados Unidos são muito superior ao Irã. Eles destruíram tudo que estavam pelo caminho e se retiraram. O Irã respondeu aos Estados Unidos no sábado, dizendo o seguinte: "Olha, o estreito de Ormus passará a ser uma possessão iraniana. cobraremos pedágio.

Mais do que isso, você, eh, Estados Unidos e Israel pagarão 300 bilhões de dólares por indenização a tudo que vocês destruíram dentro do Irã e não se interferirão mais nas nossas políticas internas e a forma que a gente toca a nossa questão envolvendo o programa atômico. Bom, o presidente Donald Trump rechaçou isso no domingo e ontem ele deu uma entrevista no salão oval da Casa Branca, sabe? Olóle, aquele que o Lula se recusou a falar com a imprensa, >> tomou o calor, aquele que ele tomou o calor do Trump. >> Exato. Esse mesmo. O presidente Donald

Trump estava eh com um evento, né, de propaganda no bom sentido ali sobre ações do governo e foi questionado sobre isso, palavras do presidente Donald Trump. Eu nem terminei de ler aquele lixo de proposta e eu posso dizer para vocês que a o Cessar Fogo está na UTI. Hoje ele sobrevive com 1% de chance de continuar. Essas foram as palavras do presidente americano. Agora, ao mesmo tempo, eh, perceba, eh, Trump, falando agora de Irã, conflito, omus, tal, a gente vai para Cuba, olha só, falamos de Venezuela, fomos lá pro Oriente Médio, agora voltamos aqui para pra América Latina, América Central, Cuba, com os problemas enfrentados ali pela dinastia Castro, os problemas enfrentados pelos cubanos e a missão de Trump. Queria entender porque que Cuba

voltou pra mesa. O assunto voltou esse assunto por aí. >> Olha só, Pitoli. Eh, o presidente Trump, ele falou sobre Cuba hoje, tá? Mas ontem a própria mídia americana já vinha trazendo informações e preocupações quanto ao cenário por lá. Ontem a Axios,

que é um dos principais veículos de mídia política aqui dos Estados Unidos, mais à esquerda, sim, ali um pouco mais democrata, mas tem um bom editorial, né, a estrutura de trabalho, eles estavam fazendo um levantamento sobre a possibilidade real dos Estados Unidos começar uma operação militar em algum nível contra a ilha comandada pela família Castro. E eles apontaram ali diversos indícios e declarações recentes, tanto do presidente Donald Trump quanto do secretário de Estado, Marco Rúbio. E isso vem já tomando toda a questão, principalmente por alguns sinais que estão ficando cada vez mais claros de movimentação do próprio Pentágono, que está aumentando sobrevolos na região, que seriam ali sobrevolos de reconhecimento. E a dúvida é justamente qual seria esse tipo de operação que os Estados Unidos da América poderia fazer dentro de Cuba, acredita-se, tá, Petoli, e eu também eh concordo com essa análise de muitos analistas militares aqui dentro, é de que os Estados Unidos poderiam partir para um cerco ou para alguma ação cinética à distância. Dificilmente nós teríamos um desembarque ou uma captura, como aconteceu com o Nicolás Maduro na Venezuela. Em Cuba você tem um

enfrentamento ao regime como um todo, mas você não tem um alvo para ser capturado, porque o próprio governo americano não classifica o atual ditador Miguel Dias Canel como alguém relevante. Eles entendem que quem comanda ainda é a família Castro. É tanto que Raulito, que é o sobrinho neto de Fidel e sobrinho de Raul Castro, Raul ainda vivo, é que é o principal interlocutor. Porém, hoje de manhã, o presidente Donald Trump, ele deu uma declaração dizendo que eh Cuba está numa situação lastimável e que eles pedem socorro. E quando ele disse eles ficou muito dúbio se era o governo, se era a população cubana. Dá a entender

que era a população cubana, mas realmente ficou dubbe a mensagem. e ele falou que está à disposição para conversar. E aqui é um ponto que corrobora o que foi levantado ontem pela mídia americana, porque já há algumas semanas que as linhas de comunicação que estavam acontecendo de maneira ainda muito frágil entre Cuba e Estados Unidos, elas foram quebradas, tá? Então, parece que o presidente Trump está tentando de alguma forma levantar uma linha de comunicação, mas a tendência nesse momento, na fotografia do momento, é que tendo uma solução, uma estabilização no Oriente Médio, Cuba passaria a ser um alvo direto. Para fechar essa parte, Pitolen, nós tivemos há uma semana e meia atrás Miguel Dias Canel, o ditador cubano, dando uma entrevista para a mídia brasileira, falando inclusive de que eles estariam preparados para o enfrentamento militar aos Estados Unidos da América. Bom, no

caso do Maduro tinham 32 35 cubanos cuidando da segurança deles. 32 voltou numa caixa de sapato. Desse tamanhozinho. Pitone. Ô P VH.

Eh, eu quero fazer aqui uma comparação rápida pra gente entender o tamanho de Lula, diplomaticamente falando, olhando pro Trump, um ratinho e um elefante, porque a gente já passou por Venezuela, a gente foi lá pro Irã, voltamos para Cuba e vamos falar agora de Trump com Xin Ping essa semana. Então, tô indo lá pra China agora. Veja do que cuida o presidente norte-americano. Veja o que o esse líder desse desse mundo livre precisa cuidar. Quando a gente olha pro Lula do três, quatro cervejinhas lá na Ucrânia para resolver o problema, né?

Veja essas questões tratadas de forma muito rasa, muito rastaqueira, né? A gente olha para um Lula e fala assim: "Esse cara se acha líder do quê?" Porque veja, ó, Venezuela, Irã, Cuba e agora Xin Ping, China, né? PH. >> Pois é. Olha só, um comentário rápido

sobre isso, Pitoli. É uma coisa que o Brasil precisa eh rapidamente é um plano, um projeto de nação. E eu não tô falando de nacionalismo aqui não, porque isso é uma vertente da esquerda também. Por mais que muitas pessoas se iludam com isso, nós precisamos de um projeto de de crescimento do país e isso vai começar a mudar quando os políticos brasileiros começarem a olhar para um plano de política externa. sólido do Brasil, que não fique nesse terceiro mundismo de sul global que a esquerda domina desde os anos 70 no Brasil. Pois

é, Pitol, nós temos aí o presidente Donald Trump indo pra China. Ele inclusive termina essa mensagem sobre Cuba falando que está indo para a China. O serviço secreto americano já está nas ruas de Pequim. Vi algumas imagens hoje preparando tudo para a visita do presidente americano, que irá se reunir ali com o seu Nêmesis, né? É o Nêmesis um do outro hoje no mundo, nessa Guerra Fria que nós estamos vivendo.

Poderíamos dizer que Reagan e Gorbachov estão se estão se eh enfrentando nos bastidores e sentando à mesa, né, na mesa ali de negociação entre os dois. A reunião acontece eh entre os dias 13 e 15, a viagem, na verdade, os encontros podem acontecer aí entre quinta e sexta-feira, tá? Ainda a agenda está sendo bem dirimida pelas duas partes, mas muito possivelmente quinta-feira o presidente Donald Trump estará com Xijin Ping e alguns pontos serão alvos de conversa, tá? comércio e tarifas, a guerra tarifária entre os dois países em todos os períodos que o presidente Donald Trump é a principal agenda entre os dois países. >> O acesso a mercados e temas regulatórios também é outro problema grande. E aqui

pode entrar o Brasil diretamente, tá? Porque vai entrar o assunto das terras raras, porque os dois países disputam locais de extração, mas a China é a grande refinadora. de terras raras e minerais raros pelo mundo. Então esse processo deve entrar na no centro das negociações e vai casar com as tarifas a questão de tecnologia, inteligência artificial e restrição de exportações também entre os dois países. Um movimento que tem acontecido, eu tenho reparado muito no dia a dia aqui nos Estados Unidos, pitoli. Os Estados

Unidos estão cada vez menos produzindo na China, tá? E inclusive muitos dos amigos devem ter percebido que o dólar tá baixando no Brasil. Pois é, porque o presidente Donald Trump, ele está enfraquecendo o dólar para fortalecer a indústria interna. E também nós estamos assistindo cada vez mais produtos feitos em outros países da Ásia por aqui nas prateleiras dos Estados Unidos. Pitol, peguei o sapato. Peguei, peguei o sapato

do Vietnã. >> Pois é, Vietnã, Tailândia. Olha, até equipamentos eletrônicos como da Apple, tá? Já não estão vindo mais com made in China, estão vindo com made em Vietnã, made em Indonésia. Isso tem mudado bastante e crescendo cada vez mais o selo aqui também e na embalagem. Bem

vistoso, produzido com muito orgulho nos Estados Unidos. O pessoal coloca aqui com a bandeira americana. E olha só, Pitoli, para fechar o nós temos dois eixos, né, dessa Guerra Fria que também serão discutidos e essa agenda não deve vazar muita informação. China e Rússia e China, Irã. Pois é, o presidente Trump deve tocar nesse ponto, até porque a questão do estreito de Ormus também deve ser um ponto central da agenda entre os dois presidentes.

>> PH Vox, PH, obrigado por passar por aqui. >> Sempre uma alegria, Pitólio. Um forte abraço e um abraço e uma saudação especial para toda a enorme audiência da Aur Verde. >> Esse é querido, é PH Vox conosco. Ó o GG passando para arrematar a nossa jornada por aqui e para você ter boa saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. GG.

Última participação deste jornal da Oliverde de hoje. Tem gente querendo colocar a saúde em dia, o corpo em equilíbrio. É o magnésio mais vendido do Brasil que a gente tem por aqui, né, GG? Exatamente, Vitório. Mais vendido porque é o melhor. Ah, como é bom a gente falar

do magnéo, como é bom a gente ajudar as pessoas que estão dispostas a mudarem de vida. Quando eu digo mudar de vida, é deixar de lado aquela dor que te incomodou por muito tempo. É voltar a dormir aquele sono profundo e reparador. Às vezes a ansiedade, às vezes você tá num quadro meio depressivo, a sua rotina tem sido puxada demais. Isso tá afetando a sua saúde. Dê uma chance para esse

magnésio, porque enquanto você dá uma chance pro magnésio, a gente te dá uma oportunidade. Você vai fazer o seguinte, ó. Vai ligar agora 0800 787 5060. Se você disser que euouvu aqui, presta atenção, meu amigo, minha amiga, você vai pagar só 10% pelo nosso magnésio, ganha a camisa do Brasil e ganha a cafeteira. É um tratamento com uma condição muito diferente. É o preço de

laboratório para você experimentar, para você testar. Não paga frete, não paga ligação. Vou fazer essa condição para os seis primeiros que ligarem agora na nossa última participação. Pitole 0800 787 50 60, meu amigo. >> Valeu, GG. 0800 787 50 60. Bom almoço,

GG. Obrigado. >> Valeu, garoto. Ô, Barros, não tem tempo para mais nada. Já invadimos o espaço do ponto à direita, Barros.

>> Pois é, Pit, hora de ir embora. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Até amanhã. >> Valeu, garoto. Esse é o Wellington Barros. Trabalhei com Edson Simões, Luiz

Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim. Nos bastidores Luís Henrique Pereira, o Luizão chegando ponta direita, Alan Carioca e a equipe de esportes da Ali Verde Brasil. Na sequência, Silvio Navarro com Radar Auri Verde. E eu volto às 5 com primeira página, Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins. Terça-feira abençoada para você. Às 5 a gente se

fala. Deus os abençoe. Valeu. >> A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.