---
video_title: "Bastidores revelam o verdadeiro motivo por trás do vídeo de Michelle"
video_id: PDPvjjc4m-U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PDPvjjc4m-U
video_date: 2026-06-27T13:30:35+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil e agora vamos fazer conexão com Brasília. Vamos direto pra capital federal. Microfone a Aure Verde em Brasília. Débora Sena, ótima tarde para você, >> Silvio Navarro, ótima tarde para você e pra maior audiência do país. Nós passamos aqui agora para repercutir então os fatos que movimentam a cena política em Brasília. Estou à

disposição, >> Débora. A a pouco eu, no início do nosso radar de hoje trouxe uma entrevista que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deu pra Rádio Gaúcha, uma jornalista da Rádio Gaúcha, ele tá voltando para o Brasil, disse que vai se encontrar com o senador Flávio Bolsonaro, diz que vai se reunir com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, mas você tem aquele clima de Brasília, você tem aquele bastidor, aquele ouvido no corredor, Embora esvaziado o Congresso Nacional dos senadores, dos deputados, muitos de fato, de fato, não estão aí, mas você tem acesso aos bastidores, aos assessores, às lideranças dos partidos. Eu queria que você trouxe a ala feminina, principalmente, né, porque tem esse esse ruído entre ala feminina do PL, o que que eles o que que elas acharam, o que que não acharam. Passou a bola para você. Eu queria que você trouxesse informações sobre esse caso.

>> Muito importante o seu questionamento, Silvio, porque nós percebemos nesse momento que vai se formando ali um grupo de aliadas da primeira dama Michele Bolsonaro, a apoiando nesse momento de pronunciamento sobre as eleições no Ceará, mas também expondo aí uma desavença com eh Flávio Bolsonaro. E aí, esse grupo de aliadas mais próximos a Michele Bolsonaro, não é do PL. Nós temos senadora Damares Alves, que já eh se manifestou nas redes sociais apoiando Michele Bolsonaro. E temos também a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, essa ligada ao Progressistas Damares Alves do Republicanos e Celina Leão do Progressistas. No PL, na aula feminina do PL, o clima foi de total espanto pelo pronunciamento de Michele Bolsonaro. Nós

conseguimos apurar que as parlamentares, as deputadas, Silvio, não estavam esperando por essa manifestação e em especial, eu vou citar aqui o nome de Biaquisses. que tem sim uma proximidade com Michele Bolsonaro, mas que transita muito bem entre os grupos do Partido Liberal. Inclusive foi sondada, está sendo testada pela campanha de Flávio Bolsonaro para compor a chapa presidencial como vice. A informação que eu tive é Bia aqui vocês não tinham conhecimento de nada. vinha de fato monitorando esse bastidor e ele se tornou público com a entrevista que ela deu recentemente à CNN, dizendo que a declaração de Michele Bolsonaro caiu como uma bomba. Eu tive também a

informação de que essa entrevista para a CNN já estava agendada para corroborar então com a surpresa de Biaquisses sobre essa manifestação. Essa entrevista já tava agendada para falar sobre a testagem de Flávio Bolsonaro ao nome de Biaquisses para compor eventualmente como chip como vice numa chapa presidencial. E aí o assunto principal se tornou o vídeo de Michele Bolsonaro, porque de fato isso não estava agendado, foi uma mudança de pauta aí em cima da hora, Silvio. Portanto, o clima é de surpresa por parte das parlamentares. Então, é algo que o partido vai ter que correr para equilibrar essa situação e colocar ali um clima pacífico entre os seus integrantes. Por outro lado, eh, de

maneira geral no partido, os quadros também e apontam para uma instabilidade, para reclamam, na verdade, né, do que vem ocorrendo e, claro, não estão satisfeitos. Vamos ver aí se a presença de Valdemar Costa Neto no Brasil, que já anunciou que vai aí se reunir, né, com aqueles envolvidos nessa questão, vai de fato ser um divisor de águas, vai trazer algum clima de conciliação. Agora, Débora, tem um entendimento de que eh dentro, evidentemente, da das bancadas ou da bancada do PL, no caso as mulheres, que ali houve algum tipo de disputa de poder, eh, que isso excedeu a questão doméstica. Que que leitura você traz das conversas que você teve nesse sentido com com parlamentares e assessores? Silvio, o interessante de observar todo esse processo é que, é claro, o clima delicado faz com que parlamentares não queiram vir a público, né? São poucos. A

gente conta nos dedos aqueles que falam em ON, como a gente diz no jornalismo sobre esse assunto, mas em caráter reservado, muitos deles têm se manifestado, sim. E aí é interessante a gente perceber os comentários. Agora, quem consome o jornalismo já consegue perceber que os analistas começaram aí em diversas emissoras a dar conta de uma suposta aspiração de Michele Bolsonaro por espaço, tanto na campanha como também a consolidação eh de uma projeção política também no governo de Flávio Bolsonaro. E aí eu fui conversar com deputados que são ali achegados à família Bolsonaro para entender melhor, porque às vezes, Silvia, a gente tem uma impressão de que os comentaristas estão ouvindo vozes da própria cabeça. Será que a imaginação esse comentário? às

vezes eu tenho essa impressão, mas nesse caso não. Nesse caso são os deputados sim que vem ventilando esse clima de que há eh uma aspiração política de Michele Bolsonaro por trás do vídeo que foi publicado. Aí eu perguntei a um deputado especificamente qual seria a avaliação eh que faz em relação a essa publicação. Ele disse que acha que Michele Bolsonaro está fazendo barulho para não ficar de lado. uma impressão de um parlamentar que é sim próximo da família. Outro

parlamentar, eh, eu perguntei se o vídeo afeta a campanha ou como poderia afetar a campanha. A resposta que ele me disse é afetar. Se ela se reconciliar, não, não afeta. Mas eu senti que ela quer ser a candidata. Importante também, Silvio, destacar aqui que existe uma expectativa por parte daqueles eh que tentam aí contornar essa sangria, essa crise no partido, vamos dizer assim, há uma expectativa de que haja logo um aceno público dessa reconciliação e que não apenas ela se restrinja a publicações que tentam amenizar essa situação, tanto do lado de Michele Bolsonaro como do lado de Flávio Bolsonaro. Então, a gente

tem também a informação de que já existem pessoas que são protagonistas aí, que tem nome relevante no partido atuando para que isso ocorra logo. Então, quem sabe assim a gente consegue chegar àquele nível que falava Serrão há alguns minutos atrás, né, de que isso já passou e que já está resolvido. Débora, você eh e até nas conversas que temos pelo WhatsApp, você falava para mim sobre a questão do Senado no Rio de Janeiro e eu queria que você dividisse com a nossa audiência, você já trouxe essas informações também na nossa programação, mas que dividisse aqui no radar também sobre o cenário para o Senado no Rio de Janeiro. Lembrando que a eleição deste ano, o processo eleitoral vai levar dois novos senadores para cada unidade da federação. Portanto, nós vamos renovar 2/3 do Senado ou podemos renovar 2/3 do Senado.

É muita coisa. É muita coisa. Ainda mais tendo em vista que o mandato de senador ele dura 8 anos. 8 anos. Débora, nesse momento as imagens mostram, ela tá no chamado túnel do tempo do Senado. O

lugar onde a Débora está chama túnel do tempo. Por quê? Porque ali tem o retrospecto, a cronologia, o passado da nossa república tá todinho ali em vídeo. Esses vídeos que ficam passando, eh, com imagens de todos os períodos do nosso da nossa história e também os bustos de algumas figuras. Tem uma um busto ali atrás da Débora que é do Darcy Ribeiro que eu vejo. O o Darcy Ribeiro foi um

brisolista, foi eh passou pelo Congresso Nacional, era do Rio de Janeiro. O Darcy Ribeiro dizia assim que eh chegar ao Senado é como chegar ao céu em referência ao tapete azul. O Senado tem o tapete azul, a Câmara tem o tapete verde. A diferença é que não precisa morrer para chegar ao Senado. E a brincadeira é justamente porque com um mandato de 8 anos, o senador chega lá e esquece da vida. Tem alguns que

desaparecem, ficam 7 anos, ninguém sabe o que fez, aparece uma vez a cada duas, três semanas numa comissão, né? Então, por isso eles brincam dizendo que é o céu. Não deveria ser assim. Esperamos que não seja assim. Mas fato é que temos uma eleição pela frente pro Senado, uma eleição grande de 2/3. E o Rio de

Janeiro é um estado onde a confusão parece estabelecida ainda, né? Pois é, Silvio. O PR vai indicar apenas um nome no Rio de Janeiro e nós temos aí essa vaga eh para ser preenchida por conta eh da situação do ex-governador Cláudio Castro eh com o escândalo do máter. Então, eh, com isso se abria esse espaço e fui consultar, né, os parlamentares que estão envolvos aqui no meio dessa situação. Carlos Jordi já falou inclusive com a Aure Verde sobre a situação, é um dos nomes e antes tínhamos, por ocasião de que o nome seria Cláudio Castro eh o ador Carlos Portinho distante desse pário, mas isso mudou. Agora ele se recoloca, coloca o

nome à disposição do PL para então concorrer. A informação que eu obtive, Silvio, é que dentro de uma semana o PL deve então eh cravar essa decisão. Então, mais uma discussão pendente aí no do Partido Liberal, além, né, de toda conciliação demandada, também logo deve dedir a legenda sobre quem vai disputar o cargo de senador no estado de do Rio de Janeiro. E aí, eh, essas prévias estão entre os chas, né, deputado Carlos Jordi e o deputado Carlos Portinho, que é líder do PL no Senado. Lembrando que Jordi também já foi líder da oposição na Câmara dos Deputados. Então são dois

nomes aí de protagonismo na legenda. Dentro de uma semana essa decisão sai. Eu conversei com o Carlos Portinho e ele me deu uma declaração interessante, Silvio, porque eh faz alusão ao presidente Jair Bolsonaro, deixa claro que essa decisão passa pelo crio do presidente Jair Bolsonaro. Ele disse o seguinte: "Estou aguardando a decisão, Jair e Deus sabem", disse o senador, "quando questionei se ele sairá eh pré-candidato ao Senado. Semana que vem até quinta deve sair então a decisão. Eu

ou Jordir, a direita será representada finalmente. Essa foi a declaração de Carlos Portinho. Essa informação aqui a gente dá em primeira mão que dentro de uma semana um desses dois nomes serão escolhidos pelo PL. >> Muito importante. Lembrando, né, Débora, é inevitável o comentário, até porque no nosso chat, nossos amigos aqui já cantaram essa bola. Tem um senador do

Rio de Janeiro que tá atuando neste momento como comentarista da Copa do Mundo, né? Inevitável falar sobre isso. Temos um senador da República neste momento comentando a Copa do Mundo. Romário tá comentando a Copa e quando Romário foi chamado pela direita lá atrás, ele infelizmente deixou a desejar. Romário foi uma decepção para muita gente, porque foi eleito, é um daqueles nomes eleitos com o apoio, eleito naquele guarda-chuva da direita e e claro como um bolsonarista. Depois

chega lá e a coisa muda, né? Os interesses parece que são outros, Débor. Inevitável dizer eh eh lembrar do Romário nessa hora. O Romário é desses senadores que a gente não encontra é de jeito nenhum por aqui, Silvio. Tem aqueles que aparecem em semanas esvaziadas como essa, né, por ocasiões, eh, sejam de festividades ou outros assuntos aí que acabam esvaziando o congresso. Mas eu vou te falar, nem

mesmo em dias de movimentação romária aparece aqui, mas lá na Copa ele tá se presente. Agora, difícil mesmo entender qual é a do Romário, né? Porque andam aí repercutindo algumas imagens dele insatisfeito, chateado no vídeo. Então a gente não sabe qual é o emprego que ele detesta mais, se é aqui de parlamentar ou se é esse freelancer que ele faz aí como comentarista na Copa do Mundo. >> É verdade. Débora, pra gente amarrar

alguma expectativa de trabalho do Congresso Nacional nas próximas semanas. O São João acabando agora ainda é período, né? Porque tem festas juninas e julinas e muitos parlamentares vão paraas suas bases, possibilidade de recesso e depois já é campanha eleitoral. Alguma votação, alguma possibilidade de um tema importante ser debatido em Brasília ou a tendência é mesmo agora que todos se concentrem já no período de eleição? Olha, Silvio, eu vou te dizer que em suspense estão muitas pautas, né, aguardando deliberação. Entre elas, a PEC, que

estabelece ampla autonomia ao Banco Central aqui no Senado, né, aguarda esse avançar. passou pela Comissão de Constituição e Justiça. A deliberação no plenário do Senado ainda não ocorreu. Eh, no ambiente da Câmara dos Deputados há uma grande expectativa de que na próxima semana, para agradar o governo Lula, a Câmara dos Deputados colocará em pauta a votação do projeto da misoginia. Enquanto isso, o Gumota não dá à oposição nenhum posicionamento, né? nada

eh de esclarecimentos ou cronograma estabelecido sobre como vamos então deliberar aí sobre a redução da maioridade penal. Eu já falava aqui que inclusive na última reunião do colégio de líderes, a oposição pressionou para que esse cronograma fosse estabelecido e o gumota como resposta apenas silenciou. Eu já recebi uma informação, Silvio, de que pelo menos na terça-feira a reunião de colégio do colégio de líderes já está agendada na Câmara dos Deputados. Aqui no Senado, a situação é aquela mesma da Viol Columbre se recusando a tratar aí oficialmente com os líderes. Então a gente já consegue prever que algumas coisas eh vão continuar como vinham caminhando nos últimos dias, né? aqui no

Senado, inclusive o governo deve continuar aí com dificuldade para fazer avançar a PEC da escala 6x1. Tem uma nova líder agora, o governo, senadora Teresa Leitão, que vai então cumprir aí o desafio de, quem sabe conseguir reunir as intenções do palácio, do Palácio do Planalto e de Davi Columb e na Câmara dos Deputados um alinhamento total. Então, há uma forte expectativa, sim, Silvio, pela deliberação do projeto de lei da misogenia. Agora sim, deu uma travadinha na sua imagem no final, mas eh Débora Sena, quero te agradecer mais uma vez. Débora volta ao longo da programação da Auri Verde. A gente se vê por aqui no Radar

na próxima terça-feira. Muito obrigado, Débora. Obrigada, Silvio. Até logo.