---
video_title: "Destaques da semana no Congresso: PEC 6x1 e tensão no STF"
video_id: Ynk3DocVzH8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ynk3DocVzH8
video_date: 2026-04-25T14:31:28+00:00
video_description: |
  A repórter da Auri Verde Brasil em Brasília, Deborah Sena, apresenta os principais destaques da semana no Congresso Nacional, entre eles a aprovação da admissibilidade da PEC que trata da escala 6x1 na Comissão de Constituição e Justiça. O tema agora avança para as próximas etapas de tramitação na Câmara dos Deputados.
  Outro ponto abordado é o protocolo de pedido de impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Gilmar Mendes, além da movimentação de parlamentares de direita contrários à possível aprovação do nome de Jorge Messias para a Corte. 
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Vem comigo pros destaques da semana no Congresso Nacional. Começo ressaltando a aprovação pela admissibilidade da PEC da escala 61 na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, esse que é o principal colegiado da casa baixa do Congresso Nacional. Antes de seguir ao plenário, a proposta passará por uma comissão especial que acaba de ser criada pela presidência da casa. Eu acabo de ser informada pela assessoria de Hugo Mota que está oficializada a criação da comissão especial que vai discutir a PEC da escala 6 com 37 deputados e o igual número de suplentes. Pois é, a liderança da oposição na Câmara dos Deputados se posicionou sobre o avanço da proposta e disse que vai discutir um texto que seja palatável à economia e menos nocivo ao Brasil, ou seja, vai tentar essa construção aqui na casa de leis. Durante essa semana, a

oposição também se manifestou contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, e protocolou o pedido de impeachment do decano do Supremo Tribunal Federal. Pois é, uma queixa crime também foi protocolada contra Mendes em virtude de suas últimas declarações sobre membros do legislativo e também pelo pedido de inclusão do nome do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. No inquérito das fake news, temos agora parlamentares de direita no Senado se posicionando contra a aprovação do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Pois é, nós temos nomes como Magno Malta, temos também o senador Eduardo Girão, o líder da oposição no Senado Rogério Marinho, entusiasmados com a articulação para travar a aprovação desse nome. ocorre que as recentes posturas e declarações de integrantes da Suprema Corte que foram indicados pela esquerda teria então desencadeado um desgaste natural ao nome de Jorge Messias. Pois

é, se consolidar a rejeição do nome de Messias pelo Senado, esse será um feito inédito na história brasileira desde 1984. Aqui Débora Sena para a Aure Verde Brasil com os destaques da semana. Até a próxima. M.