---
video_title: "Familiares do 8 de Janeiro cobram urgência de Fachin na Dosimetria"
video_id: faTOCvEz3Go
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=faTOCvEz3Go
video_date: 2026-07-09T17:00:12+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Érique Moraes de Barros é morador da cidade de Montes Claros (MG) e marido de uma patriota do 8 de janeiro. Ele conversa com Alexandre Pittoli sobre uma carta escrita por outros familiares, que cobra a urgência do PL da Dosimetria.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha, eu vou conversar agora com o Eric. O Eric é de Montes Claros, capital do norte de Minas Gerais, gigante Montes Claros. O Eric é esposo de uma patriota do 8 de janeiro, né? E o Eric vem à programação para falar sobre uma carta, um documento, um pedido já protocolado no Supremo Tribunal Federal, endereçado ao ministro presidente da Corte, Edson Faquim, um pedido desesperado desses que sofrem as consequências do 8 de janeiro, dessa mentira do 8 de janeiro. E as famílias que sofrem por consequência, esperando a tal da dosimetria. E o Eric

é esposo de uma patriota, conversa conosco agora. Mas antes, Barroso, eu te mandei a carta, né? Não sei. Ela é extensa, a gente pode, >> não é? Rápida.

>> Podemos trazer, Edson, antes de receber o Eric aqui, vamos mostrar a carta, por gentileza, né? E só vou pedir para poupar as assinaturas, acho que é importante. Ah, mas >> tá bem no final da página assinatur. É, as assinaturas estão lá no rodapé, mas acho que o texto é importante. Ah, antes de conversarmos, então, com o esposo dessa patriota, o marido dessa patriota, por gentileza, Barros, >> diz o seguinte: "Ao excelentíssimo senhor ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal Brasília, Distrito Federal. Assunto: Solicitação

de apreciação urgente das ações relativas à lei da dosimetria. Excelentíssimo senhor presidente, nós, familiares dos presos e condenados pelos atos de 8 de janeiro, dirigimo-nos respeitosamente a Vossa Excelência para solicitar, com a máxima urgência, a apreciação e inclusão em pauta das ações que discutem a validade e a eficácia da denominada lei da dosimetria, recentemente aprovada no Congresso Nacional. Nosso apelo não decorre de interesses políticos ou partidários, mas do profundo sofrimento humano acumulado ao longo de mais de três anos e meio de espera. Enquanto a controvérsia permanece sem definição, milhares de famílias seguem vivendo sobre permanente angústia, sem saber qual será o destino de pais, mães, filhos, avós e demais entes queridos. Entre os afetados encontram-se idosos, pessoas acometidas por graves problemas de saúde, cidadãos que já cumpriram extensos períodos de privação de liberdade e famílias inteiras que convivem diariamente com a incerteza, o sofrimento emocional e a insegurança jurídica. A Constituição

Federal consagra a liberdade como um dos mais relevantes direitos fundamentais. Por essa razão, causas que envolvem diretamente a situação de pessoas privadas de liberdade reclamam tratamento prioritário e célere, especialmente quando há discussão sobre a incidência de norma potencialmente mais benéfica. A demora na apreciação dessas ações produz consequências concretas na vida de seres humanos que aguardam uma definição do poder judiciário. Não se pode antecipar de mérito, mas apenas que a matéria seja apreciada com urgência compatível com a sua relevância constitucional e humana. Senhor presidente, é este sobretudo um pedido de humanidade. Não falamos apenas

de processos judiciais. Falamos de vidas, de famílias adoecidas pela longa espera e de cidadãos brasileiros que continuam depositando suas esperanças nas instituições da República. Confiamos na sensibilidade de Vossa Excelência e dos demais ministros do Supremo Tribunal Federal para que essa matéria receba a atenção e a prioridade compatíveis com a sua natureza humana e constitucional. respeitosamente familiares dos presos e condenados pelos atos de 8 de janeiro. >> Perfeito. Obrigado, Barros. O Eric,

esposo da Aline de Montes Claros, Minas Gerais, conversa conosco agora. Eric, bom dia. Seja bem-vindo. Bom poder te ver e te ouvir por aqui, Eric. Bom dia, Pitólio. Bom dia a todos aí da

Aur Verde, os ouvintes. Muito obrigado aí pela por essa esse espaço, né, pra gente tá aí buscando apoio, ajuda nessa nossa jornada aí de liberdade, né? >> Sim. >> Então, muito obrigado e parabéns pelo seu canal, pela tua rádio aí, que >> vem trazendo a verdade pra gente pro Brasil inteiro. >> Eu que agradeço a sua confiança e o a confiança da sua esposa, Eric. Eric, eu

queria eh vou para contextualizar e justificar e mostrar a importância do teor dessa, desse pedido, ah, o que mudou na vida da tua família desde o de janeiro de 2023, Eric? Ah, petório, foi um um assim um choque, né? Porque nossa a gente vivia uma vida, né? Nossa vida normal, filhos, né? filho, nosso filho recente, recém é aprovado, né, em uma universidade pública para medicina e a gente vivia nossa vida tranquilamente, né, Aline sempre ali combatendo ali família, né, a defesa da família.

E aí esse 8 de janeiro foi um uma mudança assim muito muito forte, muito chocante. Então impactou nossa nossas vidas, nossa forma de nossa liberdade. Tem a filha menor também de 12 anos, então isso foi muito difícil, tá sendo muito difícil para nós, para ela, pros filhos. E a e a Aline, ela tá presa tem mais de 3 anos, né? Porque ela não pode sair de casa, é só só sair de casa eh de dia, mesmo assim com muitas restrições, não pode sair da cidade. Tem mais de três anos que ela

não visita a a casa dos pais, n dos seus irmãos e, enfim, é muitas injustiças, né? A pessoa que anda, pessoa de bem, que nunca cometeu crime, anda de tornozeleira. Então isso as pessoas olham na rua, eh, né? Uhum. >> Não tem sempre aquela a a será que é bandido? Enfim, é é uma

situação muito difícil e é angústia, né? Porque é uma é uma tortura, porque você não sabe o que vai acontecer amanhã, que dia que você vai preso, né? Quando você vai preso? >> Então, pra gente tá sendo assim uma luta muito grande, muito difícil. >> Uma dúvida minha, a a Aline, ela é do 8 de janeiro ou do 9 de janeiro? Ela do

4922, que é o processo referente ao 8 de janeiro, ou do 4921, referente ao dia 9 de janeiro. >> Ela é 4922, >> então era do dia 8. >> Dia 8. É. >> Quanto quanto tempo ela ficou presa, Aline?

>> É, ela ela ficou ela foi presa 3ês meses depois do do 8 de janeiro, né? Porque ela, eles foram, né, para para para Brasília, um ônibus daqui da cidade, mas a Lina ela ficou hospedad, eles ficaram hospedado em hotel, inclusive hotel em frente à Polícia Federal e voltaram normalmente, né? Ela vai embora normalmente no dia seguinte e e ela e teve várias denúncias porque ela ela foi candidata a deputada federal >> ah >> em 2022 pelo PL. Então ela >> fez muito muita campanha aqui, inclusive pro Bolsonaro e tal. Então ela eh eh eh as pessoas aqui de esquerda fizeram várias denúncias, né?

>> Uhum. >> E ela de Montes Claro, foi a única que foi foi presa e que foi condenada. Então, três meses depois, em abril, ela teve a operação e ela teve foi presa, ficou 42 dias presos, presa, né? E e aí tá tá com cautelares. >> Uhum.

>> Né? aquelas medidas cautelares de tornozeleira, não sair de casa, sair da comarca, comparecer ao forum toda semana com várias restinções. >> E aí, ao longo desse tempo foi o julgamento. Julgamento que todo mundo já sabe, né? Um julgamento já de marcado, né? Ou

seja, condenado, porque não tem ampla defesa, não tem contraditório. >> Sim. as defesas, a a as provas e e as testemunhas não são quando é favorável ao réu, elas não são aceitas, né? Não foram aceitas. >> Uhum.

>> E eh enfim. >> E ela foi condenada há quantos anos, Eric? >> 14 anos. >> 14 anos. >> 14 anos. Igual a Débora, igual os outros

>> os outros condenados. 14 de janeiro. >> Ela não entrou em prédio, ela não vandalizou, >> né? Entrou. Ela tanto não entrou, Eric, que ela voltou para casa, porque quem entrou não saiu. Quem entrou não saiu. A

gente sabe disso, né? O próprio relatório da Polícia Federal não encontrou nenhum indício. Nenhum indício. >> Todos os pontos foi verificados não encontrou, mas a procuradoria resolveu denunciá-lo. >> Agora, Eric, eu vou te fazer uma pergunta, porque a gente tá aqui na eh lutando também, mas a gente não tá vivendo o problema que vocês estão vivendo. Nem a Aline condenada e nem

você na condição de marido, né? os teus filhos. Enfim, quando surge a história do pele da anistia, eu posso imaginar a esperança que que que encheu a sua casa, né? Puxa, agora vai, agora vai anistar. Na sequência, a gente tem uma demora considerável lá do dia 1eo de fevereiro de 2025, com a eleição do Hugo Mota e do Alcolumbre para as mesas da das casas, falando sobre pele da anistia. E só em

setembro acontece a votação da urgência. 14 de setembro e a anistia vira doimetria. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Eu quero falar sobre a esperança criada sobre o pele da anistia e um balde de água fria com relação à dosimetria, antes de falar das consequências, né, da da promulgação, mas desse momento da da esperança que se criou e o balde de água fria, que foi a doimetria. Como é que foi isso dentro da tua casa, Eric? Eh, assim, a gente esperava eh pelo pelo o caminhar, né, da da anestia, mesmo sabendo das dificuldades. E a gente tinha esperança, né, muito grande quando teve eh aquela questão de eh da da mudança da da tinha discussão na CCJ, foi aprovado e depois o projeto da anchia eh foi desconsiderado, né? E assim a gente era a nossa a nossa única chance, a única chance de tirar as pessoas da cadeia e não, o casal não ir pra cadeia é a anxia. Então assim, é é um e foi um

é um balde de água fria. Foi uma tristeza muito grande, porque a gente não tinha quem quem recorrer, não tem recurso, porque quando você é julgado normalmente no processo primeira instância, né, você tem os os órgãos superiores, né, que você consegue provar ali sua inocência, você consegue, você tem condições de recorrer, mas a única chance que ela que eles tinham é anichia, né? Então foi foi muito triste. A cada t falando que cada a cada dia, a cada momento era uma uma angústia, era uma tortura, porque criaram criavam uma esperança, a anistia, aí não vai ter mais anistia. Provavelmente vai estar falando que que se for dada anistia ia ser considerado inconstitucional, né? Isso começou a gerar essas

angústias, né? esse esse esse medo, ah, não vai sair, não vai sair, foi quando surgiu a possibilidade do PL da dosimetria. É assim, a nossa vontade sempre foi da anistia, porque essas pessoas não cometeram crime. >> Mas quando a gente viu que não ia, não era possível, não ia sair, até porque não era vontade do Congresso, não era vontade do presidente das casas e principalmente do STF, a gente brigou pela dosimetria porque era um alento. A doimetria é uma ali, tu não corrige o problema.

>> Sim, sim. >> Mas vai tirar muita gente da cadeia e vai deixar muita gente fora também da cadeia, né? >> E e quando você vou para um outro ponto, Eric, no final do ano teve muita gente, deputados, senadores, ah, agora o pessoal vai passar o Natal em casa. Eu falava, não, não, não, não, não mintam para esses que estão sofrendo, porque o, mesmo com a dosimetria naquele momento aprovada, primeiro a gente sabia que o Lula não ia sancionar, não sancionou. A gente sabia que ia precisar do alcolumbre para derrubar o veto e promulgar. Isso aconteceu no dia 8 de

maio. Então, iludir quem está passando por um momento tão difícil, dizendo: "Olha, vamos passar o Natal em casa". Isso era uma mentira, mas tentaram contar essa mentira pra gente. E aí então a gente chega até a derrubada do veto e a promulgação no 8 de maio, Eric, no dia 9 de maio, sábado, um aí talvez a água mais gelada que vocês tomaram, que foi a suspensão dos efeitos da dosimetria pelo ministro Alexandre de Moraes. E me lembro que naquele momento, aquele sábado, um dia antes do Dia das Mães, a gente tomou esse susto porque era esperança de mães, filhos, de pais, maridos, enfim, de recomporem a família, de encontrar pais novamente. E aí havia

uma expectativa de até o final do mês de maio isso ser eh votado no plenário do Supremo. Já passou maio, já passou junho, estamos chegando à metade de julho. É isso que motiva essa esse documento que vocês protocolaram no Supremo, Eric? Sim, porque pitólio tem um todo um processo, né, eh, da aprovação da dosimetria. Quando a gente identificou que a a anestia não iria passar, isso foi dado vários recados, o próprio Congresso não ia votar, nós começamos a brigar porque o que é possível possível é doimetria. Então, eu fui várias vezes

a Brasília, inclusive teve um dos momentos que eu fui em Brasília, até te encontrei lá na em uma audiência lá na na Câmara. Exato. >> Eh, discutindo sobre a sobre a sobre anxia, doimetria, eu fui várias vezes, eu e e vários familiares, paraa gente brigar, né? Eu lembro que a gente foi na na no momento da eh daquela votação da da dosimetria da na câmera, existia uma resistência muito grande por parte de vários eh eh deputados do PL de não de não ah não não queremos a dosimetria, queremos a anchia. Era isso que a gente queria, só que isso não era possível.

Então nós fomos brigar, mostrar a verdade, né, eh eh de várias famílias, de vários presos e seriam beneficiados pelo menos sair da cadeia, sair da prisão. Então foi esse processo todo. Eu fui várias vezes em Brasília pra gente lutar, né, por essa dousimetria, pediu apoio, teve nós tivemos vários apoios de vários deputados que foram fundamentais eh eh nesse processo. Então, assim, foi uma luta muito grande. Aí passamos na Câmara aí veio aquela questão do Senado.

Senado a gente passou muita dificuldade porque tinha muita resistência, mas passou. E aí na hora de a gente sabia que ia ser vetado, né? Eh, e e esse e aí veio a questão da derrubada do veto, que foi outra luta. >> Sim. >> Uma luta uma angústia muito grande >> e demorada, né, Eric? Uma luta demorada.

>> Luta demorada. Tá? >> Então, cada momento, cada dia era de muito sofrimento, de muito sofrimento. Então eu eu, por exemplo, eu tô em grupos de outras familiares de de presos presos, né, que estão presos, eh, que essa esperança, ah, vai sair, ah, nós vamos passar o dia das mães em casa, vamos fazer isso, aquilo, muita expectativa, é muito doloroso, assim, muito triste ouvir filhos, né, acompanhei, enfim. >> É, você toca no ponto, desculpa de interromper, mas você toca no ponto chave, Eric. que é uma uma falsa ilusão,

uma expectativa, uma falsa esperança. Agora vai, vai passar o Natal em casa e não passa. Não, não, mas agora começa o ano, vai, a gente vai, a mamãe volta para casa, o papai volta para casa, vai poder voltar da Argentina, não sei, e não acontece. E aí vai agora e não acontece. Nós precisamos de um exercício de empatia. Quem não vive o que o Eric

está vivendo, que a Aline esposa está vivendo e os filhos, nós precisamos no exercício de empatia entender que a esperança, nesse caso, uma falsa esperança, só aumenta a dor e a ferida. Não é um negócio assim, ah, que legal, ah, não deu certo. Não é, não deu certo. A liberdade não não foi reconquistada. Não é simplesmente não deu certo um placar de futebol, não é? Não deu certo

a liberdade que foi tirada de desse brasileiro, dessa brasileira, né? Ela não voltou. Por quê? Porque mentiram, porque enganaram, porque iludiram e a dor aumenta, a ferida também aumenta, né, Eric? Aumenta. E a gente não

consegue recuperar, né, né, Pitólio? Porque assim, esses dias, esses anos aí de de de prisão, desta angústia, a gente não consegue, não tem como você e voltar atrás e e viver novamente. Não tem jeito, né? E é não é só os presos que sofrem e estão sofrendo muito, mas é todo mundo que tá em volta. principalmente os filhos, né? Tem filhos

estão crescendo sem os pais, sem os os dois, inclusive, sem o pai, sem a mãe, porque os pais estão presos e já deveria estar soltos com a com a com a dosimetria, né? Já deveriam ter essa essa esse benefício da lei. A lei foi aprovada, a lei tá valendo, foi aprovado nas duas casas duas vezes porque teve a derrubada do veto, né? Uma ampla maioria. Então, eh, como eu falei, é são torturas, isso adoece as pessoas, adoece os presos e e é uma uma dor, uma uma cicatriz que dificilmente vai ser vai ser é reparada, né?

>> Sim, sim. e nas crianças, eu imagino, né, na vida de vocês, >> mas essa essa falsa ilusão que foram criadas e a gente vê que que nessas horas a gente vê muitos muita gente que quer ganhar o like, quer ganhar o voto. >> Exato. >> Mas é é as pessoas aí é que você falou assim, é falta de empatia, >> é falta de respeito, >> não colocar no lugar do outro, né? É isso aí, Eric. Essa carta, essa, aliás,

esse documento já foi protocolado. Cria-se uma expectativa sobre uma, o colocar no plenário, então, essa decisão do do Moraes de suspender os efeitos. É isso >> sim. A gente fez essa carta ao presidente, né? Foi protocolada, foi enviada até pela Mariana Naim, que é esposa do coronel, que ela tá em Brasília, protocolou, né, ao ao ao a presidência da casa. A gente pede

celeridade. Na verdade, Pitóleo, o a lei, ela não poderia ter sido o efeito da lei ser suspendido por um ministro. >> Essa pode ser suspendida por pelo colegiado. >> Sim. >> Então assim, gerou uma expectativa muito grande do parecer da procuradoria que demorou 30 dias. Acho que isso é um

ponto também que acabou que não foi possível fazer essa votação antes do recesso, porque a a PGR demorou 30 dias para dar um parecer e que o Moraes deu três dias para eles. Isso atrasou, mas foi uma alegria para nós porque a PGR foi totalmente favorável à lei. Em nenhum ponto discutido ela foi contra. Ou seja, todos os pontos que a a as entidades da UPT, o pessoal entrou eh eh eh eh dizendo que a lei é inconstitucional, a PGR abateu todos os pontos e diz que a lei é totalmente constitucional. >> Mas levou, mas levou 30 dias, Eric.

>> Mas demorou 30 dias. Se eu tivesse feito no prazo de 3 dias, ele já essa essa votação que eu nós acreditamos que tem maioria no no STF, até porque, né, Pitólio, porque eh todo mundo sabe que essa essa lei só foi aprovada porque o STF deu aval. >> Sim, sim, sim, sim. >> Ela foi desenhada ali, validada pelo STF, não passaria. E e aí já lá se vão dois anos praticamente dois, talvez um pouco menos, não, um ano e meio vai para ser mais >> discutindo isso, >> para discutindo, vai, não vai, aprova, não aprova, eh, a anistia vira dosimetria, aí escolhe o relator, o relator demora. A gente tá acompanhando

isso aqui, sofrendo com vocês, mas repito, a nossa medida, né? A gente tá fora, a gente tá aqui na torcida, a gente tá tá lutando, mas o que vocês estão vivendo é o que a gente precisa lembrar. É um negócio inacreditável no num Brasil que não tem mais a liberdade. Nós perdemos há muito tempo. E e outra, Eric, como eu disse, ah, suspendeu os efeitos da dosimetria. Aí teve deputado,

eu nem vou citar nome, acho desnecessário, que falou: "Agora vamos lutar pela anistia de novo". Falei: "Não minta para quem está sofrendo, porque isso não vai acontecer. Se o se o Morais suspender os efeitos da 12etria, quem é que acha que ele vai deixar passar nisti agora? Então, quer dizer, a gente tá cansado de de ser iludido e seguimos na luta aqui pelos patriotas do 8 e9, viu, Eric? >> Não. E a gente vê a dor, né, de muitas

famílias e que acaba acreditando, né? Ah, vai vai volotar anchia, não vai, né? Eh, a gente tem que, eu acho que eu falo que é assim, a gente tem, nós temos esse, esse esse instrumento que eh é um alento, mas é um é um é primeiro passo. >> Sim. Segundo passo, né, a gente ter maioria no no Senado e tomar, né, e e ter um um governo de eh mudar esse governo, porque pra gente ter realmente a a anistia geral e corrigir esse esse essa injustiça.

>> Vamos lutar até o fim por isso. Eric, dá um dá um abraço apertado aí na tua esposa, na Aline, nos teus filhos >> e podem ter certeza que ainda tem gente lutando, viu, por vocês e pelo Brasil. Tem deputados, senadores, tem gente séria lutando, tem, enfim. E a gente tá aqui. Agradece, agradeça por gentileza, Eric, a Aline, pela confiança. E podem

contar sempre comigo e com Auri Verde. Eric, >> nós que agradecemos aí pelo pela pela pelo seu espaço, né, pelo seu pela sua rádio que vem aí trazendo informações de verdade pra gente e dando essa oportunidade pra gente tá corrigindo e dando voz, né, pra gente eh eh pra gente lutar contra essa injustiça. Muito obrigado mesmo e Deus abençoe vocês aí, >> a todos aí também. Obrigado, Erica. Um abraço. Um abraço.

>> Agradeço. Um abraço. Até mais. >> Um abraço, irmão. Tchau. Tchau.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais. @aurverdebrasil, a voz da direita.