---
video_title: "Governo Lula em alerta com duas audiências no Senado | Análise de Jorge Serrão"
video_id: ohpdrKlkRqo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ohpdrKlkRqo
video_date: 2026-05-24T13:01:01+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre como o governo Lula deve estar em “alerta” perante duas audiências no Senado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor. O Ancelote não te convocou, né?

Eu sabia. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Quarta-feira tem problema pro sistema e pro governo no Senado. Tem duas audiências em que provavelmente o bicho vai pegar. Primeiro, às 9 horas da manhã, na Comissão de Constituição e Justiça tem a sabatina para quem vai para o cargo de corregedor nacional de justiça. E o o

sabatinado é ninguém menos que o ministro do Superior Tribunal de Justiça, ministro Benedito Gonçalves. Lembra aquele que no dia 12 de dezembro de 2022, na quando o Lula recebeu sua diplomação de presidente eleito no Tribunal Superior Eleitoral, passou pelo ouvido do ministro Alexandre de Moraes e soltou aquela frase famosa, missão dada, missão cumprida, né? A frase que ficou eternizada pelo capitão nascimento, né? nos filmes Tropa de Elite um e dois. Então é agora missão dada, missão cumprida. Tem que ser aprovado pelo

Senado para ser o corregedor nacional de justiça do Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão que cuida da fiscalização externa do Poder Judiciário e que é presidido pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, né? Deveria ser assim, caberia sim. Um belo debate sobre o papel real do Conselho Nacional de Justiça. Essa reforma do judiciário de 2004 prestou um bom serviço ao Brasil ou ela foi quem gerou todo o poder que a gente tem hoje supremo no Brasil, né? É uma reflexão necessária, importante, fundamental, mas que talvez não aconteça. Benedito vai passar, os

senadores vão criar algum problema para ele? provavelmente não vão criar, porque ao contrário do Jorge Messias, o Benedito já é ministro do STJ e no STJ pode criar confusão para os senadores. Então, recusar o nome dele para esse cargo talvez não passe pela cabeça da maioria. Podem ter ali questionamentos para encher o saco do Benedito Gonçalves, mas reprovação não vai ter não. 9:30 da manhã, no mesmo Senado, tem outra que o bicho pode pegar realmente a comissão de relações exteriores vai ouvir o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. E aí o pepino é

grande. Eles vão pedir explicação ao diretorgeral. sobre a prisão de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos, que foi uma operação considerada ilegal, que já causou uma confusão danada. E no meio dessa história está o delegado federal Marcelo Ivo, que foi convidado pelas autoridades norte-americanas a deixar a função de adido policial nos Estados Unidos e retornar ao Brasil. A coisa foi muito complicada por lá. Tanto que os outros

dois agentes norte-americanos que ajudaram o Marcelo Ivo na operação que pegou o Ramagem, ambos já foram punidos, estão afastados de suas funções e presos. Lá o bicho pega. E o diretor da IC também foi demitido a a área de alfândega que cuida aí da fiscalização de quem está ou não legalmente imigrante ou não nos Estados Unidos. Caso Ramage é emblemático. Ele estava lá, não poderia ser preso do jeito que foi, estava de maneira legal, era um asilado político do governo dos Estados Unidos da América. Washington entrou na parada e o

bicho pegou. E o que que pode ser confuso agora nesse caso aí do delegado Marcelo Ivo? O que que pode pegar é que vai ter senador cobrando. Rogério Marinho já disse que vai cobrar do diretor-geral da Polícia Federal porque Marcelo Ivo tinha recebia a verba do Ministério da Justiça para estar lá nos Estados Unidos com um super apartamento usando verbas oficiais, um apartamento que custava nada menos que 48.000 mensais de aluguel. Então vai ter que

ter explicação para esse tipo de inovação burocrática. O apartamento era um apartamento funcional para serviço, mas custo alto. O apartamento era considerado de luxo. Então a questão aí vai ser dura. Vamos ver que explicação o diretor Andrei Rodrigues vai dar ou não Senado. De qualquer maneira, é mais uma

operação desgastante para o governo e para o sistema. Por aqui essa história de missão dada, missão cumprida não tá tão fácil assim. Se a missão for mal cumprida, a coisa pega e pega para valer. Pra Verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.