---
video_title: "Rejeição a Messias é uma vitória para o Brasil | Entrevista com Jorge Seif"
video_id: zHWV55BuIcQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zHWV55BuIcQ
video_date: 2026-04-30T14:28:24+00:00
video_description: |
  O senador Jorge Seif, do PL de Santa Catarina, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre o Senado Federal, que rejeitou a indicação do presidente Lula (PT) de Jorge Messias ao STF.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olha o seif passando. Seife, hoje meu bom dia foi com o teu vídeo, né? O teu vídeo do Brasil venceu. A abertura do programa hoje aqui foi com a tua manifestação diante da vitória especial de ontem. Seife, agora sim. Bom

dia, irmão. >> Pitolle. realmente uma vitória do Brasil, uma vitória inclusive do judiciário, porque eh tiramos uma pessoa política, uma pessoa que é ligada historicamente com a esquerda, que ia ficar lá praticamente 30 anos e que para mim, talvez você tenha visto minha manifestação na CCJ, Pitolle, essa vaga não era legítima de Lula. Foi uma jogada ensaiada de Barroso que tava em fim de carreira, não é isso? E aí saiu antes para Lula poder indicar mais um ministro pro Supremo Tribunal Federal. E o que

aconteceu? Primeiro temos que agradecer a Deus. Segundo que nós da oposição nos reunimos e fechamos questão há 15 dias atrás. Olha, o nosso voto em nome do Brasil, em respeito ao Brasil, é não. E uma ala do centrão Pitoli, que tava inconformado com a não indicação de Pacheco, eh, se, vamos dizer, se rebelaram, quiseram então dar uma resposta pro governo. Então, o que

aconteceu? Nós temos historicamente 30 votos dentro do plenário do Senado, mais 12 do outro lado do centro. Conseguimos então essa da presente para Lula essa grande derrota depois de mais de 130 anos. O ministro da Suprema Corte é rejeitado, mas pelo bem do Brasil. E te falo mais, Pitôlei, isso fortalece a candidatura do nosso pré-candidato Fláio Bolsonaro. Isso enfraquece e mostra que

o Lula eh tá sem prestígio no Congresso Nacional. Isso mostra, dá um recado pro Supremo Tribunal Federal, que se a gente rejeita ministro, a gente pode abrir investigação. E por último, nós resgatamos a esperança do povo brasileiro, mostrando que o Senado não é um carimbador de indicação eh do Palácio do Planalto. Pelo contrário, nós temos aqui o nosso trabalho, o nosso empenho e eu tenho certeza que o Brasil ganha muito com essa rejeição de Messias ontem. Seifi, conta pra gente da da vitória na CCJ 16 a 11 a ida pro plenário. Como é

que foi essa movimentação para trazer esses 12 parlamentares que são bem-vindos nesse momento, até mesmo porque dependíamos desses votos paraa derrota do Messias? Como é que se deu esse caminho entre a CCJ e o plenário? Seif, >> o problema é que a CCJ ela tem a maioria de membros eh da esquerda. Então, na CCJ certamente era fatal a nossa nossa derrota, mas nem todos os senadores participam da CCJ e quando vai para plenário o jogo vira. Então não se impressionem nunca com com as votações na CCJ. O plenário é um é um

outro mundo, é um outro cenário. Então ele passou lá na CCJ com relativa facilidade, mas nós sabíamos. E como eu falei contigo hoje de manhã pelo Zap, o inimigo do meu inimigo é meu amigo. Esses votos do Centrão são votos governistas. Nós teríamos 30 votos, pessoal. Não se enganem. Olhem todas as

votações pros outros ministros do Supremo Tribunal Federal. Nós sempre temos 30 votos oposição. E com 30 votos nós não frearíamos a indicação de Jorge Messias. Mas os inconformados, graças a Deus, inconformados com a indicação de Messias e a não indicação de Pacheco, fizeram voto de protesto. E esse voto de protesto nos deu essa vitória que, olha, é histórica. Ontem um amigo meu, que é

um historiador, um advogado de Santa Catarina, me fez um texto lindo me dizendo: "Olha, vocês hoje resgatam nossa esperança. Hoje vocês resgatam o Brasil da da a justiça da politização, vocês dão um grande recado pro Supremo Tribunal Federal, vocês dão um grande recado para Lula, vocês hoje finalizaram o mandato de Lula". foi uma percepção de uma pessoa que eu respeito muito Santa Catarina e eu acho que ele tá correto nas suas eh na sua na sua reflexão, Petória, >> na sua análise. Também acho. Se safe, safe agora. E ao mesmo tempo mostra

enfraquecimento de Lula e fortalecimento do Flávio, porque embora muitos desses que votaram contra Messias era por conta, né, de uma decisão contrária à vontade deles que queriam Pacheco. Mas mostra também o crescimento de Flávio, porque senão não viriam pro nosso lado, né, Seif? Eu costumo dizer uma coisa, eh, Pitolle, perspectiva de poder é poder. Então, se você acha que um cara é presidenciável, que ele tem condição, você já o respeita. E eu preciso aqui abrir um parênteses para falar da nossa reunião na terça-feira, um bastidor para vocês aqui. Na terça-feira o Flávio o

Marinho reuniram todos nós da oposição. Eram mais ou menos 28, 29 senadores. Nós temos aqui o bloco Vanguarda e tinham senadores do PL, o do Novo tinha o Girão, do Republicanos, do Progressistas e do União Brasil, tá? Todos. E o Flávio foi assim impecável na minha leitura num trabalho. Ele olhava para cada um dos

senadores. Pitolle, posso contar com seu voto não pro Messias na quarta-feira? Aí Pitólio? Pode sim, senador Flávio. Ah, fulano de tal, posso contar olho no olho, um por um. Posso contar com o seu

voto não para Messias pelo bem do Brasil, pela não politização da nossa Suprema Corte? Pode sim, Flávio. Pá, pá, pá, pá, pá. um por um. E isso eu tenho certeza, porque o governo, veja, Pitoli, nós estamos em ano eleitoral.

Ano eleitoral é um perigo. Todo mundo precisa de emendas liberadas. Que que são emendas? É aquele recurso que os parlamentares têm para fazer obras no estado, para entregar pra prefeitura, para comprar viatura de polícia, para comprar raio X, para fazer hospital. Ano eleitoral, o governo liga pro Pitol: "Alô, Pitólio, ó, eu sei aí que você é da oposição, ó, eu sei que você é do centrão, mas olha, eu posso liberar tuas emendas até julho.

Você tá vindo a reeleição, isso vai te ajudar na reeleição. Isso é uma grande ferramenta que o governo tem." E com outros colegas aqui nos relataram, ofereceram cargos estatais, ofereceram espaços e superintendências de ministério nos estados. Eles jogaram pesado, mas graças a Deus, Pitoli, aqui no Congresso Nacional tem gente que tem preço, mas tem gente que tem valor. A oposição fechou, nós fizemos a nossa parte e os inconformados com a não indicação de Pacheco vieram juntos e quem ganhou foi o povo brasileiro, foi o Brasil e foi a despolitização, se Deus quiser, da nossa Suprema Corte.

>> Ô, Seif. E ao mesmo tempo a imprensa disse, desdisse, compra de apoio, compra de voto, acordo da da oposição com alcumbre. A imprensa, mais uma vez uma parte dela, é claro, prestando um desserviço, né, Seif? >> Ô, Pitol, veja você quando lá atrás nós começamos a conversar com o Davi sobre dosimetria, que ele falou: "Se você tiver as assinaturas que é pauta única, eu eu vou". E aí o pessoal seif negociou, negociou a aprovação de Messias em troca da dosimetria. Cadê

esses jornalistas que nos acusavam, que fizeram inferno? Vocês sabem que o poder das redes sociais hoje, quando eles escrevem isso de forma irresponsável, não teve acordo, não teve acordo de procedimento. Dentro da sessão congressual tem 10 assuntos para tratar. Nós vamos tratar só um, que é uma questão humanitária, que é a dosimetria. E nesse caso a imprensa veio, ah, foi um, a oposição se vendeu às messias, a oposição negociou doimetria e ontem, agora com a rejeição de de Jorge Messias, tá provado, nós não negociamos absolutamente nada. nós sensibilizamos

Davi por conta da pauta humanitária e que aqui o regimento interno eh da casa diz o seguinte: "Depois que o presidente veta um projeto, veta uma lei, nós temos 30 dias para analisar". Foi no ano passado, já estamos entrando em maio. Então tem 5 meses de pitóle que já era para ter sido analisada o veto da doimetria. E hoje, se Deus quiser, Lula terá outra derrota e uma vitória para os presos políticos de 8 de janeiro. Seife, só mais uma última questão que é uma dúvida e um receio da minha parte, porque a exemplo do que aconteceu com Alexandre de Morais, magnetizado lá no dia 30 de julho, Morais seguiu com a caneta poderosa em suas mãos e a gente sabe que uma caneta que destrói vidas, famílias.

O Messias volta pra AGU, pra advocacia geral da União agora, volta com a mesma força e volta com uma sede de vingança, porque ele ontem já disparou, né? Quem sabe quem lutou contra, quem jogou contra, enfim, é o mesmo que batia no peito dizendo que ter sido o primeiro a pedir a prisão dos patriotas, que era contra a anistia, a gente sabe que ele pensa sobre aborto, enfim, como é que fica o Messias agora? Ele vem paraa vingança, será, Seif? Eu acho que ele sai enfraquecido, Lula enfraquecido e eles não têm como reagir contra o Congresso Nacional. Ontem foi uma grande resposta pro do Congresso pro Palácio do Planalto e daqui a pouco mais uma resposta gigantesca. Então ele vai se

opor ao Congresso Nacional eleito com o voto do povo? Eu não acredito e acredito ainda que o Supremo, como eu li a matéria agora, li de manhã, tá inclusive aqui no meu status do WhatsApp, que ministros supremo ficaram atônitos com a rejeição de Jorge Messias. Se nós temos poder de rejeitar um ministro do Supremo, nós temos poder de retirar um ministro do Supremo. Então, acho que o Congresso ontem, especialmente o Senado Federal, ele cresce. Não acredito de forma nenhuma em retaliação. Eles estão

muito enfraquecidos para esboçar qualquer coisa. E foi democraticamente. Eles colocaram o nome, nós não aceitamos. Rejeitou, vai fazer o quê? Não quer aceitar o jogo democrático.

Então pede pro Xandão dar um decreto lá de que o Messias é ministro de Supremo. Se se for assim, não é democracia. Democracia não é voto. Não foi para voto, não perdeu. Tem que tocar a vida paraa frente. Agora eles saem muito

enfraquecidos, saem em frangalhos. O governo Lula e todos os seus ministros. >> Jorge Seif, senador do PL de Santa Catarina. Seife, obrigado, Vilmão, mais uma vez ter passado por aqui. Parabéns pelo trabalho. Parabéns pela conquista

de ontem. Vitória Sefe, >> parabéns para todo o Brasil. Obrigado, Pitoli, pelas orações de todos vocês, pela torcida de todos vocês, pela esperança que nós não podemos perder nunca, Pitolle. Então, um beijo a todos os patriotas que acompanham a Ari Verde, esse jornal sensacional, verdadeiro, que dá gosto de ver pela coragem do Pitol de toda sua bancada e que eu tenho sempre a honra de participar e de colaborar um pouquinho aqui. Pitoli, beijo hétero no coração. Deus te abençoe e bom feriado,

dia do trabalhador, que você é um grande trabalhador. >> Você tá em casa aqui, Sef. Abraço, irmão. >> Valeu. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.