---
video_title: "Flávio Bolsonaro entra na mira da PF após fazer postagem envolvendo Lula"
video_id: 71_ffbsQCtg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=71_ffbsQCtg
video_date: 2026-07-28T15:30:38+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador e candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) tem depoimento marcado para esta terça-feira (28), às 14h, na Polícia Federal. A oitiva faz parte do inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A data foi definida após não haver acordo entre a defesa do parlamentar e a PF sobre o agendamento do depoimento.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitoli. E depois de não haver um acordo entre a defesa e a Polícia Federal sobre a data do depoimento, o senador e candidato a presidência Flávio Bolsonaro, tem um compromisso agendado nesta terça-feira às 14 horas para ser ouvido no inquérito que apura suposta calúnia contra o presidente Lula. A convocação foi definida pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que determinou o depoimento depois de a Polícia Federal relatar dificuldades em marcar a oitiva diretamente com os advogados do senador.

O caso teve início em abril por solicitação do Ministério da Justiça, depois que Flávio publicou críticas no X sobre Lula e o ex-ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. Na época, ele escreveu na publicação: "Lula será delatado, é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas". Foi o que escreveu Flávio na publicação. Segundo o relatório da Polícia Federal, a postagem buscava associar o presidente Lula aos crimes citados. Abro aspas,

fica claro que o senador afirma que a delação seria feita por Nicolás Maduro e que no entendimento do senador, os crimes pelos quais o presidente Lula seria delatado estão listados na sequência da postagem. Fecho aspas ao que tratou o texto da Polícia Federal. A PGR recomendou que Flávio fosse ouvido antes de qualquer decisão sobre a denúncia e Morais acatou esse pedido. O ministro inicialmente deu 10 dias à Polícia Federal para cumprir a diligência, mas no prazo a corporação informou ao STF que tentou o contato desde o início, inclusive com sugestão de videoconferência sem resposta positiva da defesa, que pediu mais tempo para os esclarecimentos. A equipe jurídica de Flávio Bolsonaro alegou que não houve desinteresse, mas sim conflito de agendas por causa do período curto estipulado e aos compromissos do senador na pré-campanha presidencial. Morais

avaliou que não foram apresentados documentos que comprovassem a impossibilidade de marcar o depoimento dentro do prazo eh citado por ele. E diante disso, determinou eh nova data para garantir o andamento regular das investigações. Decisão que foi registrada no último dia 27. nós falamos aqui e hoje é a data, a partir das 14 horas deve ser esse depoimento. >> Bom, obrigado Barros. Eh, Cláudio,

algumas coisas. É papel do Ministério da Justiça eh pedir abertura de inquérito. Por que eu tô falando isso? Eh, é ministério, ministério é um secretário do Lula que atende os anseios. Por quê?

É o mesmo ministério. Hoje é o Wellington. Eh, Cunha o nome dele, não me lembro o nome do ministro da justiça hoje. >> Enfim, >> mas >> depois do Lewandov sair, quando ia aparecer os R 5 milhões deais na conta do escritório. É, não, mas >> é Lima Silva.

>> Wellington Lima e Silva. >> Lima. Wellington Lima e Silva. É isso aí. Perdão. Eh,

me lembro de uma senhora que passou ali diante da casa de Lula em Altos de Pinheiros, em São Paulo, com megafone. Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Lewandowski, ministro da justiça, quem manda teoricamente na Polícia Federal, mandou a Polícia Federal atrás da mulher, cara. Pegaram câmeras, tal. Dois meses depois chegaram na senhora com megafone que falou do Lula. Aí eu fico pensando

assim, o Ministério da Justiça sendo usado para isso é isso mesmo, né? Porque >> não é o indevido. >> É. Então, por quê? Porque eu conheci e considero um amigo Anderson Torres tá preso. Tá preso o Anderson Torres. Ele

até o até eu tenho aqui um vídeo, viu? Ô Edson, vou mandar para você já já falando da das ações do governo Bolsonaro com relação à apreensão de drogas e a prisão de bandidos. Tudo isso promovido pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, em especial na gestão de Anderson Torres e Silvinei Vasques, na Polícia Rodoviária Federal, a PRF. Ou seja, entendo eu que o trabalho de um ministério que numa ordem de precedência é o mais importante ministério na explanada, tanto é que tem um lugar diferenciado na explanada dos ministérios. Ao lado do Palácio do Planalto fica o Ministério da Justiça, de onde Dino assistiu 8 de janeiro de camarote junto da Celina Leão, amiga da Michele.

>> Impressionante. >> É inacreditável. Mas vamos lá. eh usar a estrutura do ministério para eh pedir para que Flávio seja ouvido, inquirido, tal, não sei o quê. Me me sou estranho, porque eu entendo o seguinte, Lula, se ele se sentisse, se tivesse sentido ofendido pelo Flávio, eu acho que ele deve ter o advogado dele, >> com certeza. Porque não é porque ele é

presidente da República que ele vai usar a estrutura da República para ele. Para ele. Ele. >> Tá certo? >> Porque daí eu queria que você explicasse o seguinte. É injúria, né, Barros? o

crime aí, né, que tá sendo atribuído, né, injúria. >> A gente sabe, Cláudio, quantas vezes já você já me defendeu eh acusado fui de calúnia, injúria e difamação. Acho que é importante até pra nossa audiência, pra gente diferenciar para entender onde Lula tá tentando encaixar Flávio, né, que no crime de injúria e essa estrutura do estado próula anti Flávio. Isso não não soa mal, Cláudio. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns

descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem gente encontrando até mais de R$ 20.000. São

mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu.

>> Perdão. Soa muito mal para governos honestos, íntegros, que defendem e praticam a supremacia do interesse público. Governos assim, eles são norteados pelo por dentro de princípios legalidade, a impessoalidade. E no caso dos governos lulistas, luletistas, todas as boas regras dignas da Constituição são rasgadas porque são governos medíocres, degenerados em termos de caráter e pensamento de defesa da supremacia do interesse público. Para eles, o Estado é o o caminho paraa satisfação dos interesses pessoais, políticos, financeiros e econômicos.

Então ele joga toda a máquina para perseguir quem for. É uma vergonha. Por isso que ministros da STF que agem assim também rasgam a imagem da STF. Então é é errado mesmo. O normal seria ele acionar um advogado dele, porque ganha bem, tem dinheiro para ter advogado, o advogado dele faz o procedimento. Ou se entender

que é institucional, aí nós teríamos a GU fazendo isso, advocacia pra pessoa do presidente, tá? >> Então, eh, nós temos no Brasil chamados crimes contra a honra. Você pode entrar com a questão do crime contra honra. São três crimes: injúria, difamação e calúnia. artigo 138, 139, 140 do Código Penal Brasileiro. Então, nós temos na

injúria uma manifestação de alguém que gera ofensa à percepção subjetiva da pessoa, pessoa pessoa subjetiva. Eu viro pro Alexandre Pitóleo aqui e falo assim: "E aí, ô carequinha ridículo, como é que tá?" >> Vou falar: "Tudo bem, sou mesmo." >> E ele não ficou dodói, >> não? >> Não ficou chorando.

>> Ô, Bo, tem o telefone da psicóloga aí? Eu vou marcar para tarde. >> Já marca pra tarde. Uma sessão almoço. >> Então, dos, ó, dos três irmãos, filhos da tua mãe, ela só gosta mesmo de dois, da tua irmã, do teu irmão.

>> Você sabe disso tudo? >> Aí ele fala: "Minha mãe não gosta de mim". Ele sabe disso tudo. Gat. >> Ah, isso é muita verdade. [risadas]

Então, e falar isso, eu tô eu tô eu posso magoar uma pessoa, posso ferir a honra subjetiva da pessoa. Eu tô falando um exemplo pro caso do Alexandre, assim, ó, tô falando da estética do Alexandre, eu tô falando da relação de família do Alexandre. É uma coisa que ele pode ficar muito magoado. Isso chama injúria. Dói dentro de uma pessoa. Tem outra

coisa que é difamação. Eu falar que essa pessoa ela é um problema tal, ela pratica tal coisa, ela é horrível, ela não sei o quê. Ah, aquela pessoa lá, ela é muito agressiva com as mulheres, ele sempre que pode, ele berra com mulher, levanta a mão contra a mulher. Nossa, aquele cara é muito sem vergonha com mulheres. É um porco chovinista. Pronto,

eu tô fazendo uma uma manchando a honra pública dessa pessoa. Isso a gente chama de difamação. Pega a fama da pessoa e tá fazendo ruim com a fama da pessoa. Então, nota, você pode falar essa frase de mim. Eu subjetivamente me sinto mal.

a injúria. Eu subjetivamente sinto mal a injúria. Se publicamente gera uma sensação ruim contra mim, isso é de infamação. E o terceiro tipo é calúnia. Calúnia não é o falar apenas que a pessoa tem esse comportamento. Ó meu, você acredita que

tal pessoa, ele namorava tal pessoa e aí no domingo, no final de semana de manhã, cara, o cara arrebentou ela de porrada na casa dele, meteu murro, bicudo, tudo. O cara é um bandido. Pronto. Aí eu estou descrevendo que a pessoa praticou um crime, mas não apenas, não pode escrever genericamente, ah, ele bate em mulher. Não, eu tenho que descrever onde, quando, como, qual o ato que ele praticou que é crime. Tem que ser bem

específico. Então, no texto do Flávio fala assim: "Ah, vai ter delação. Fim do foro de São Paulo, fim dos do tal tá tá tá bem, Lula será denunciado, será delatado. O Lula é amigo pessoal do do Maduro. O Lula ao assumir o mandato no Brasil, agora o terceiro, ele trouxe o Maduro e todo mundo acha na internet ele recebendo o Maduro e falando: "É, vocês falam que ele é ruim, vocês reclamam dele, mas ele é um cara legal". Pá, pá,

pá. [tosse] O Lula, ele é amigo pessoal do Maduro. Então esse é o primeiro item. Não pode negar uma verdade dessa, salvo em processo eleitoral que em 2022 que o Tribunal Superior Eleitoral fez aquela manipulação das eleições brasileiras. mudando o peso da liberdade de expressão para tudo que fosse crítica era permitido paraa esquerda e nenhuma crítica ao candidato oposto era permitido pra direita. Ao fazer essa

posição, o o Tribunal Superior Eleitoral desequilibrou a eleição e gerou 1 milhão e pouco de votos a mais que garantiram o Lula. Se não tivesse essa intervenção, tava correndo o jogo. O Bolsonaro tinha sido eleito. É isso que mudou a eleição. Então o Lula assumiu que é amigo pessoal do do Maduro. Mas além disso, aqui em

São Paulo, numa reunião do Foro de São Paulo, o Lula publicamente falou: "Nós fundamos o Foro de São Paulo. Nós somos contra a família, a pátria, a fé". Ele falou: "Nós chamam a gente comunista, a gente fica feliz". Isso tudo Lula falou, que ele além de ser amigo pessoal do Maduro, ele tem uma relação política de constituição de uma entidade supranacional, de controle político e defesa dos interesses de esquerda dele. Quando Maduro é apontado como líder do cartel do tráfico de drogas soles, e que o estado venezuelano patrocinou coisas no Brasil, o Lula faz parte.

Não dá pro Lula falar assim: "Eu não sabia. Ai o sítio de Atibaia tem tudo no meu nome, mas eu não sabia". O Lula usa o discurso que ele quer, imprensa usa o discurso que ele quer, mas é uma verdade histórica. E se o Maduro delata, o Lula aparece. E se o Maduro tá preso e o Maduro delata, é o fim do foro de São Paulo.

Consequentemente diminuirá o tráfico de drogas na América Latina, diminuirá a corrupção do Estado na América Latina, que é isso que o governo Trump tá fazendo. É isso que o governo Trump vai bater e é isso que vai salvar a América. Vou te fazer uma pergunta que não é fácil, mas isso aí é um sem trocadírios é tentar encontrar um pelo em ovo para dar uma ferrada no Flávio. >> Com certeza >> tirá-lo do jogo. É uma estratégia primeiro criar >> ou isso dá notícia para pro G1, né?

Primeira que é uma narrativa muito importante e essa narrativa muito importante abre sim brecha para uma situação jurídica que um Tribunal Supreleitoral que não está sob o controle Alexandre Moraes normalmente não vai aceitar e um STF com mínimo vergonha na cara também não aceitaria mas no Brasil de Alexandre Moraes e Mendes não se pode negar qualquer tipo de perseguição política. Eu acho o seguinte, nem o Alexandre Morais tem coragem de fazer isso com o Flávio. Flávio hoje é um é um candidato à presidência aprovado em convenção do partido dele. Ele é aprovado. Então ele é candidato à presidência da República.

Nem o Alexandre Moraes tem coragem de peitar o Flávio, porque Alexandre Moraes já entendeu que se ele botar o Bolsonaro na papudinha >> é capaz Alexandreu. >> O Alexandre Moraes não dura 20 dias um mês. Ele já entendeu que a coisa passou do limite. Então, se ele agora for, ele já botou o Bolsonaro na cadeia do prisão domiciliar, criminosamente, na minha opinião, já caou e fez o Eduardo Bolsonaro entrar em em ostracismo político, não pode ser candidato o o deputado federal mais votado da história do país. Se ele quiser fazer isso com o atual candidato, que é senador em exercício de mandato e está candidato, aí fica mais que comprovado que pode invadir tanque de guerra porque o Brasil acabou.

>> Então, mas mas o mas o que falta para est comprovado, né? >> Claro. Não, pros idiotas até da minha família, eles acreditam, mas a justiça condenou. Mas a Ah, fala assim, aí eu falo, desculpa, eu sou o advogado da casa faz 30 e tantos anos. Eu te digo, aquilo não é o devido processo legal, aquilo é um teatro, uma farça, uma manipulação. Ah, mas a justiça negou,

condenou. Então tem gente que com ainda acredita na abstação da justiça. >> Então eu falo assim: "Não, mas o Eduardo foi condenado. O Eduardo foi condenado por causa de não sei o que lá. Condenou.

Ah, o pai dele é uma família de bandidos. Fala: "É verdade. A do Lula é que é honesta, íntegra, ficou rica para caramba". É verdade. Você tá certo. Como

é que você fala com um idiota sobre isso? O cérebro dele não aceita a verdade porque as convicções que sustentam o plano de vida dele dependem dessas mentiras para ele se sentir seguro de tudo quanto é besteira que ele já pensou. Então, não é uma questão de verdade ou mentira, uma questão psicológica, uma questão da pessoa falar assim: "Nossa, se eu concordar com o que ele tá falando, eu vou ter que reconhecer que tudo que eu falei nos últimos anos é uma palhaçada. Eu sou um idiota". Infelizmente, a verdade é essa.

Você fez palhaçada, você é um idiota. Isso é verdade. Você só não vê isso porque você é um idiota. Muito simples isso daí. Então, a situação do Flávio é e >> acho que hoje é mais notícia pra turminha da esquerda do que qualquer outra coisa.

>> Precisam criar notícias. >> Precisam criar notícias. Tem que fazer isso daí. >> Flávio foi depor. Imagina o número de repórteres ali fora. Baleia, baleia.

>> É. >> E eles não percebem. Mas a minha leitura, Alexandre, >> é que eles só estão aumentando a quantidade de gente de centro indecisa que fala: "Pô, esse cara é perseguido mesmo, né? Esse cara, esse Fábiel, >> mas aí lembrando desse idiota que você menciona, ele tem essa capacidade de analisar e falar assim: "Isso é perseguição?" >> Não. O idiota não. O o indeciso alheio à

política ele tem. Porque tem muita gente que não é lulista, não é esquerdista, ele é centro. Mas por >> 40% da população. >> Mas por que que ele é centro? por conta da Globo >> que é gente um monte de gente tá trabalhando o dia inteiro, eles não têm tempo para olhar o mundo e não é o foco de vida deles.

>> Não é não, mas não é, Cláudio, é isso aí é porque fomos ali atrás >> doutrinados porque se falar para o cara assim, ó, você gosta, você ama a sua família? >> Sim, Deus está sobre todas as coisas? Sim. Você ama o Brasil? Sim. Você é

conservador? >> É, >> acabou >> perfeito. >> Só é o que o cara não sabe porque a Globo falou que é feio, né? Aliás, para Globo é bonito roubar, bonito. >> E as mídias sociais são o nosso caminho e a partir de agosto há um grande risco deles começar a censurar tudo nas mídias sociais, mas o tó de conversa.

>> Agosto é sábado, bicho. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.