---
video_title: "Polícia Federal decreta sigilo de 100 anos na lista de visitantes de Daniel Vorcaro"
video_id: Pq_OzNUlP3M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pq_OzNUlP3M
video_date: 2026-05-27T15:00:25+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal classificou como sigilosa por cem anos a lista de visitantes do banqueiro Daniel Vorcaro em unidades prisionais federais. A informação foi divulgada após um pedido feito com base na Lei de Acesso à Informação.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. >> A Polícia Federal classificou com acesso restrito por 100 anos à lista de visitantes de Daniel Vorcaro em unidades prisionais federais. A informação foi passada após solicitação feita pelo jornal O Globo por meio de acesso da lei de acesso à informação. Segundo resposta enviada pela corporação, os registros de visitação que compreendem exemplificadamente nome, CPF, datas, horários e grau de parentesco caracterizam-se com informações pessoais sensíveis à esfera privada, tanto do visitante quanto do detento. Essa é agação da polícia. A, o jornal Globo

solicitou eh algumas informações eh que não fossem relacionadas aí a nome, CPF, etc., que não fossem protegidas por sigilo e que essas informações fossem encaminhadas aí ao jornal como uma lista de com as devidas restrições, né? A Polícia Federal entende que toda lista possui caráter sigiloso e não enviou as informações. Diz ainda que o tratamento de informações pessoais deve observar de forma estrita a proteção, a intimidade, a vida privada, a honra e a imagens das pessoas, bem como as liberdades de garantias individuais. Isso é o que diz a Polícia Federal. Além de um período em

prisão domiciliar, Vorcaro já passou pelas seguintes unidades prisionais: o Centro de Detenção Provisória de Guarulhos, a Penitenciária 2 de Potim, a Penitenciária Federal de Brasília e a carceragem da Superintendência da Polícia Federal em Brasília. Em todos esses locais, as listas de visitantes de Daniel Vorcaro recebem sigilo, portanto, de 100 anos. >> Obrigado, Barros. Aparentemente eu vou misturar assunto, Olavo, para te passar essa bola. E você acha que a gente vai saber o que aconteceu com o Sicário?

E você acha que essa Polícia Federal que mete sigilo de 100 anos da nas visitas que recebe vocaro, essa polícia federal do Andrei Rodrigues vai contar pra gente o que aconteceu com sicário. Santa Ingenidade. Olá, >> já respondeu, já respond, já respondeu. Muito, muito, muito, muito. Andrei do Macala, não podemos esquecer. Isso é

sempre uma memória, né? o Andrei do Macalan lá em Londres, né? Vamos lá. Eh, aí a partir do momento que, bom, vamos vamos dar um passo para trás, entendendo a condição de Vorcaro. Vorcaro é uma pessoa cujo interesse público sobre ele é notório.

Notório. Amigo ouvinte, a quantidade de informações que a população brasileira digeriu e até onde foi o entendimento da população sobre o caso do Banco Master, é algo assim que não acontecia há bastante tempo. As pessoas se inteiraram do acontecido, sabem do que está acontecendo lá no começo da questão do banco, antes do do escândalo. Era um assunto árido, era um assunto que envolvia o aspecto de economia, entender a questão dos fundos, entender fiscalização de Banco Central, entender fiscalização de Conselho Monetário, enfim, hoje não, hoje se publicizou, tá aí olha os vistos, né? o que o o escândalo e conhecido da população. Essa

lista essa lista de pessoas que acessam eh Vorcaro tem a mesma característica de interesse público, porque houve em princípio a apuração, não há condenação ainda, mas há apuração de cometimento de crime e há uma prisão. Então é sim interesse público, porque a regra é a publicidade. Evidente que não precisa divulgar o número do CPF, não é? É, parece tão óbvio isso, mas saber as redes de relacionamento, porque da mesma forma das que foram as redes de relacionamento eh de vorcar, a rede de relacionamento nas visitas é o mesmo formato de rede de rede de relacionamentos, como Vorcaro operou. E outro ponto relevante sobre a publicidade de desses fatos, né, envolve o a questão que Vorcaro iria fazer uma delação premiada. Isso é

importantíssimo. Ah, tá. Mas os termos da delação pela legislação tem que ser mantido em sigilo. OK. OK. Mas é um crime.

Há um crime em andamento. Há um crime em apuração. Precisamos saber. Não podemos ficar na na na no papel de traídos os últimos a saber. Há interesse público nisso. Muito

interesse público. Ah, tá. Qual o interesse público, Olavo? Vamos. O que tá acontecendo hoje? a questão de um

empréstimo, de um ajuste federal com garantia do fundo de participação, com garantias eh da do governo do Distrito Federal para injetar algo em torno de 6 bilhões dentro do BRB pro banco não quebrar. um banco que está com os seus relatórios que deveriam ser expostos, está relatórios atrasados, então ninguém conhece, na verdade, alguns sim conhecem a real condição do banco. Ah, mas é um banco que contempla 221.000 funcionários, mas é um banco que tem notícia hoje, cuja diretoria participou diretamente do processo de fraud de de fraude. Parte da diretoria, parte da gestão participou do processo de fraude.

O que se, qual a leitura? Por que que isso é público? Entenda. É público porque um banco que participa de uma fraude gigante, o BRB, junto com o Banco Master, está sendo premiado com empréstimo público, com garantia do patrimônio público, que é nosso. E o exemplo para outros bancos é assim, é o é o exemplo. Olha, ferre

tudo, eh, não compra normas, contrata um um um código de compliance feito pela esposa de Alexandre de Moraes e tá bom. E fica assim e tá tudo bem. E a o interesse público é notório, é nosso, é nosso, é nós somos nós que estamos pagando para recompor o fundo garantidor. É nosso interesse. Mas sabe, eu me lembrei de uma fala, Pitoli, do governo do Lula e antes da eleição, quando o candidato ele falava assim: "No meu governo não haverá sigilo não haverá sigilo de nada, em especial sigilo de gasto."

>> Essa é a mentira número 98. 98, letra A. Por A, B, C, D, cada número, uma do universo de mentiras. Agora os os eh asclas, os apadrinhados, os subalternos de Lula seguem o mesmo roteiro. Sabe, amigo ouvinte, quando há sigilo nesse tipo de coisa, não é um sigilo de proteção, é um sigilo de esconder, de esconder e de omitir a verdade. De quem?

Quem interesse saber que somos nós. >> Silvio, tava me lembrando aqui, né, sobre os sigilos. O Davi Columbre colocou sigilo de 100 anos sobre as visitas do Careca do INSS aos gabinetes do Senado. Então, percebe como a gente tem algo que também precisa ser revisto no Brasil? Por quê? As visitas

de um bandido a gabinetes do Senado não pode ser colocado em sigilo. Então, vejam, tem um dispositivo ali da regra do regimento, da lei, não sei onde é que se encaixa isso aí, que tem que ser revisto. Espera um pouquinho. Um bandido entra no Senado, careca do INSS, visita gabinetes. Aí o presidente do Senado fala assim: "Não, se giro, não podemos mostrar por onde passou o careca".

Mas pera um pouquinho, tem algo errado aí. Agora, a Polícia Federal tá me dizendo o seguinte: "Olha, nós não podemos dizer quem visita um bandido. O dispositivo tem algo que precisa ser resolvido aí. Por quê? Quando se fala de sigilo sobre uma questão como essa, a gente tá falando de proteção de quem lesa o Brasil, proteção de bandido, não é a proteção do nome, do CPF, de quem vai fazer uma visita, né, de quem vai ah, por exemplo, com fora do Brasil corre risco de atentar. OK, tá

tudo bem. Veja, a gente entende que o sigilo bem usado, beleza? Como por exemplo, a gente defende o nosso sigilo com relação a essa porcaria da norma aí dos hotéis que a gente tem que fazer agora o chequin digital. Eu defendo o meu sigilo. Eu defendo o sigilo de todos que me acompanham, independentemente da ideologia. Agora, a gente tá falando de

sigilo de bandidagem. Outra coisa que agrava essa decisão, a decisão do careca do INSS do Senado, parte de quem? A gente já sabe quem é. Davi Columbri. Agora, uma decisão dessa a partir da Polícia Federal, Silvio >> Pitol, olha, eh, sigilo, como você bem citou, quando ele é utilizado para proteger proteção, dados de segurança nacional ou estamos falando de segurança pessoal, tudo bem. Do contrário, na vida

pública, na coisa pública, com o lido, com o lidar da coisa pública, omitir é para esconder alguma coisa. E quando se esconde é porque está escondendo o mal feito, é porque está tentando jogar para debaixo do tapete. E aí no caso é sujeira. Esse episódio que você cita do Senado, sigilo sobre as andanças do operador do esquema que roubou aposentados. dentro do Senado, uma das duas casas de Brasília que deveriam representar o povo, porque lá estão pessoas eleitas pelo voto popular, isso é para esconder, isso é para omitir, isso é conivência com eventual bandidagem. Nesse caso, por exemplo, a

proteção a um senador já sabido, essa proteção já era conhecida, senador Everton Rocha, um deles, porque as ligações vão aparecendo, não tem muito como você esconder. A verdade é tão teimosa, ela vem à superfície. E o melhor detergente é sempre a luz do sol. Nós estamos na era da transparência na coisa pública, com ferramentas novas, com advento da tecnologia. Tudo é muito eh muito fácil de ser acessado e buscado para o bem público. Então, quando você

aplica sigilo, é porque você quer esconder. Nesse caso, você tá escondendo algo relacionado a um dos maiores bandidos da história recente, porque é o maior crime financeiro, o maior crime eh bancário que se tem notícia, pelo menos em cifras. Os tentáculos ainda não conhecemos. Sabemos de alguns que passaram por gabinetes do Supremo Tribunal Federal, por políticos, partidos, sabemos de algumas coisas, mas o total nós só conheceremos com uma investigação por, por exemplo, uma CPMI do Banco Master que a esquerda não quer, a esquerda gosta de sigilos. E por que eu chego neste ponto? Porque sempre que a palavra

sigilo de 100 anos aparece, a frase sigilo de 100 anos, eu me recordo de um debate na TV Bandeirantes, o primeiro debate do segundo turno em 2022, o Lula falando era ali em torno de 15, 16, eu sei que era metade do mês de outubro de 2022. Essa cena é possível de ser encontrada. Tá na minha fresca, na minha memória. O Lula falando sobre os sigilos do governo Bolsonaro. Bolsonaro tá ao fundo encostado assim, ele tá encostado com o cotovelo, apoiado no púlpito, com um papel na mão e o Lula dizendo: "Eu vou tirar todos os sigilos do seu governo, porque no meu governo não tem sigilos". Olha o que aconteceu neste

governo. Sigilos até de quem a Janja levava e se hospedava, os artistas em embaixadas por aí. Para isso as embaixadas servem, né? Para isso as embaixadas no exterior pode hospedar artista, hospedar lá o Fábio Porchá para que fez vídeo depois fazendo politicagem dentro de embaixada brasileira. E embaixada brasileira é representação do Brasil, não é do PT. A Janja pode. Então

o Lula colocou sigilos em tudo. Me lembro até dessa cena. Depois o presidente Bolsonaro responde, ele diz assim: "Não tem nada que presta no seu passado". >> Perfeito. Aliás, Silvio Olavo, perdoe pelo horário, eh a questão de ontem, a negativa da embaixada, PH foi apurar o bastidor. Quem negou foi o Alkmin.

Quem negou foi o Alkmin. e na fala da negativa do uso da embaixada brasileira em Washington por um senador da República que fez um pedido formal através do seu gabinete, ou seja, não tinha puxadinho, arrumadinho, jeitinho, gambiarra era um senador da República fazendo um pedido oficial para o Itamarati para a utilização de um espaço dentro da embaixada para uma coletiva de imprensa. E quem negou foi o Alkm que o o Silvio acabou de mencionar. negou, foi o vice-presidente e numa das falas, eu não vou me lembrar textualmente para abrir aspas aqui, mas ele disse dois Bolsonaros dentro da embaixada lutando contra o Brasil. Olha a que ponto nós chegamos. O artigo 37 da Constituição

tem um negócio chamado impessoalidade, né? O critério da impessoalidade. Por que eu estou dizendo isso? Tentando traduzir do juris de que pode me ajudar Olaf, por gentileza. Ele em função da pessoa ele nega.

Então não tem impessoalidade. Ele é um senador. Ponto. Autorize. Não, não. Ele

é um senador Bolsonaro. Então eu não autorizo. O Geraldo Alkmin, o único que sobrou da foto lá ainda, ele ele admite dessa forma, não. Dois Bolsonaros dentro da embaixada lutando contra o Brasil. Olha contra o que nós estamos lutando. Olá.

Eh, é a uma prática comum do PT e de Geraldo Alkim, claro, é o sequestro de institutos jurídicos. Então, vamos lá. A o o sigilo aí dos visitantes de Vorcaro, aconteceu um sequestro por parte do Andrei da Lei Geral de Proteção de Dados. Era uma lei, é uma lei correta, bem colocado sobre a questão dos hotéis. É uma lei correta que protege os dados das pessoas. Mas o que faz o petista?

Ele sequestra o instituto que passou pelo pelo legislativo, que teve uma aprovação, sequestra para usar em benefício próprio. A, o mesmo aconteceu com as citações eh que Pitoli fez em relação à questão da embaixada. as questões que Silvio fez também eh em relação à a à questão pública, sequestro sequestra o que é público para ser utilizado eh no no benefício dos próprios. Agora, sobre a questão da embaixada, é o cúmulo do ápice do absurdo. A negativa foi ideológica, era para uso de um senador sendo recebido pelo pelo pelo presidente norte-americano. O uso o uso da da das

dependências da embaixada ali era um uso natural, era um uso protegido pela pelo por sentimentos republicanos. Mas a ideologia de Alkmin sequestra a a possibilidade do uso por um senador em nome de uma ideologia. Esse é Alkmin. Esse é o governo Lula. É o governo da mentira do sequestro de valores do povo brasileiro. Pitolle, termino. Eh, o o

Tarcísio não tá a cara do Alkim >> parecidíssimo. Desculpe. Mas cara, sabe >> a cara? Não, a >> o jeitinho é a cara no sentido de jeitinho. >> É cara é >> eu concordo.

>> O jeitão da coisa. Eu concordo. Silvio Alknin que nega o uso da embaixada para um senador, assim, ignorando a questão da impessoalidade. E eu, repito, não me lembro textualmente, mas ele disse: "Dois Bolsonaros lutando contra o Brasil dentro da embaixada, não vou autorizar". alguma coisa do tipo. Olhaonde nós chegamos,

Silvio. O Alkmin tem um problema sério com a própria história. Eu não consigo compreender o que ele fez com a trajetória dele para se prestar a esses papéis que t se prestado desde que resolveu voltar na garupa da quadrilha a cena do crime. Frase dele. Ele dizia que a quadrilha voltaria à cena do crime. E

ele voltou na garupa na esperança de que o raio pode cair no mesmo lugar duas vezes. Foi assim em 2001, quando ele ganhou o Palácio dos Bandeirantes. Mário Covas morreu no início de 2001 e ele era vice-governador, se tornou governador do estado. Ele acha que o raio pode acontecer eh pode cair duas vezes no mesmo lugar. Embaixada brasileira não é representação do PT. Ali estava um

senador da República. E uma das desculpas esfarrapadas que circulam no noticiário desde ontem é que foi um evento feito às pressas, que o pedido foi feito de forma urgente. É necessária a grande estrutura para uma entrevista coletiva com 10, 15, 20 correspondentes, jornalistas. É necessário. Jornalista de verdade, Pitol, você sabe muito bem disso. Você já fez isso, eu também. A

gente pega o gravador, tava acostumado com chamado quebraqueixo. A gente vai com um põe, estica o braço e o gravador, o meu ainda era de pilha, aquela fita que eu rebobinava com a caneta Bic, fita grande, cassete, mas esticava o braço ali no meio da pancadaria, levando com a câmera na cabeça. Isso não precisa de grande estrutura. Era só abrir o portão. Não abriram o portão porque fizeram política na embaixada brasileira. Mas o

Fábio Porchá pode fazer, pode fazer política eh na embaixada na Itália. A Janja pode levar quem ela quiser, eles podem, né? >> Silvio Navarro hoje 3 da tarde no Radar Auri Verde. Que sucesso, hein, Silvio? >> Três em ponto. A hora voa daqui a pouco.

Radar no ar trazendo as atualizações. Noticiário no meio da tarde. Pitollei, grande abraço para você, Olavo, para toda a audiência. >> Obrigado. Silve. Uma honra ter você

conosco. Olá, vô, até amanhã no Silvio. >> Verdade. Perdão, só assim uma uma derradeira alfinetada >> em quem? >> No >> Eu não estou preparado para isso mais hoje.

>> Foi forte aquela do Marc, >> menino forte. >> Fala lá. >> E o o será que o Alkim de hoje era aquele? É o mesmo do passado, só que lá atrás ele era ele fantasiava. E nós vivemos uma um paralelismo também eh do Tarcísio.

>> Então, mas se me provoca, não quer que eu fale? Provoquei para falar, cara. >> Olvo, eu sei que era Cláudio Lembo o governador naquele maio de 2006, porque o Alkmin teve que descompatibilizar para disputar a presidência da República contra Lula em 2006. Eu lembro que eu sei que é o Cláudio Lembo, mas eu sei quem entregou o governo para Cláudio Lembo naquele momento foi Geraldo Alm, quando vivemos o fatídico dia das mães de 2006, quando o PCC atacou o São Paulo. E a partir dali, um grande acordo com o crime organizado feito pelo estado de São Paulo, onde não tivemos mais rebeliões em presídios paulistas, raríssimas exceções, uma delas 24 de janeiro de 2017, aqui no no IPA, Instituto Penal Agrícola de Bauru, na época já classificado como centro de Progressão Penitenciária 3, o CPP 3, raríssimas exceções.

Ele sabe do que aconteceu no dia das mães de 2006 e sabe que entregamos o estado de São Paulo ali pro crime organizado. Infelizmente, eu não quero hipótese alguma e não desejo que ninguém sinta a dor de perder um filho como ele sentiu, mas ele sabe o motivo pelo qual aquilo se deu e ele seguiu no jogo sem abrir o bico, sem abrir a boca, sem se posicionar. Como eu posso confiar em alguém que assistiu tudo acontecer, engolindo aquela dor, engolindo aquele osso que passou pela garganta, porque tem objetivos políticos maiores do que a dignidade? Eu não posso acreditar. >> E se aplica aos dois casos. Muito bom tá

aqui. >> Obrigado, Lao. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.