---
video_title: "Renê Simões critica excesso de estrangeiros no futebol brasileiro"
video_id: DwUgTWoggjk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DwUgTWoggjk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Prazer muito grande tá aqui em Agudos e sendo entrevistado pela Aura Verde. Eu tô sempre ouvindo, curtindo lá a emissora a coragem que se tem de falar as coisas que se fala lá. Vamos torcer para que o tenhamos um Brasil cada vez melhor, um Brasil que as pessoas tenham coragem de dizer o que são e que elas sejam respeitadas por aquilo que elas acreditam e que são. A gente acabar com esse flaf flu, né? Vamos usar esse tempo que é um absurdo e eh a gente não respeitar a cabeça dos outros, o a ideologia dos outros. cada um que tem a sua, que lute

por ela e que aquela em que o povo decidir que seja a que vai ser respeitada e que a gente torça muito pelo nosso Brasil. >> Renê, vamos falar um pouquinho da sua carreira. Conta para quem tá acompanhando a nossa programação, quem é o Renê Simões. >> O cara que nasceu para dar errado, né? Porque eu nasci, eu nasci no morro, uma família de 12 e meu pai era taxista. Em

1948, ele bate com táxi dele, o melhor amigo dele morre. E eu nasço em 52, mas eu tenho irmão de 49, irmão que nasceu em 50, de 51, nasci em 52. Até brincava com ele, pô, pai, tu não parava nem com deprimido, carro batido e jogando na rua, né? eh com aquele futebol que a gente sempre gostou de chegar em casa com dedo arrebentado. Joguei pelo bairro, joguei no São Cristóvão, joguei no Bom Sucesso, mas eu era muito rebelde e como naquela época não havia muitas explicações, eu ficava muito revoltado, parei, fui pra faculdade, fiz educação física, me formei como treinador e fui trabalhar para ser aquele treinador que ouvia o jogador, que se preocupava com o jogador como um ser humano, que mostrava para eles que disciplina não é nada que que acabe com a sua capacidade, que sempre dê liberdade para que ele fosse criativo, que eu acho que é isso que nós temos que retornar ao nosso futebol.

Estamos cada vez mais engessando os nossos jogadores. Dali comecei, comecei no Olaria, depois fui Fluminense, Vasco, Emirados Árabes e aí foram sete países diferentes, cinco seleções, 26 clubes e hoje trabalhando com muita felicidade como CEO do Maricá lá na cidade do Rio de Janeiro. Maricá que tem o quarto PIB brasileiro. Acredite, olha que cidade poderosa, mas que quando eu chego aqui vejo agudos, né? Eu vejo esse patrimônio aqui e eu tive oportunidade de falar sobre Miraçol, né? Quem foi o Miraçol e

quem é o Miraçol agora. Então eu eu falo sempre lá em Maricá que Maricá pode ser o Miraçol. Não, acho que Agudos pode retornar aos grandes os grandes momentos dele e se tornar um um representante do interior, porque o eixo mudou, né? >> Eu estou fazendo uma viagem agora de 8 dias só para visitar centro de treinamentos, conversar sobre a muita coisa. E há 10 anos eu visitaria aqui clubes? Guarani e Ponte Preta. E hoje eu

não fui nem no Guarani, nem na Ponte Preta. o que que eles fizeram para chegar ao ponto que chegaram. Eu vim saber o que que Fermi Miraçol, que fez no Virus Antino e a tecnologia que a Ginga tem aqui, que vai oferecer agudos e que pode oferecer para nós também. >> Renê, desde o início da sua carreira, que que que você viu que de mudança que teve o futebol brasileiro hoje? até hoje >> eu acho que a mudança não foi muito boa não. Eu acho que teve teve teve um

momento em que a gente deixou o jogador tomar conta do jogo e aí a qualidade dele fez com que nós tivéssemos grandes jogadores. Eh, o jogo mudou, óbvio que a partir de de 62 o jogo mudou um pouquinho. Para 66 já veio o futebol força. Depois 70 nós continuamos, ganhamos, mas foi na altitude. Tem essa diferença do preparo físico. Depois

levamos um grande tempo, 24 anos, até 94, conseguimos ganhar o título depois 2002 e agora estamos a 24 anos, vamos para 28 na próxima Copa do Mundo. E eu acho que fruto da gente querer copiar muito o futebol europeu. Não confundam é trazer os treinadores estrangeiros. Não sou contra isso agora. Sou totalmente contra a você ter nove jogadores estrangeiros numa equipe. Tem uma um clube aí que eu

não quero falar o nome, tem 13 jogadores estrangeiros. O Flamengo agora com plata voltando com os dois que ele contratou, eh me parece que o Flamengo vai ficar com 10 jogadores estrangeiros. A nossa base não tem o nosso DNA, aí você faz uma coisa muito ruim pro futebol brasileiro. >> É um ponto importante que eu ia perguntar nessa questão dos estrangeiros aqui, acaba escondendo a base, né? Acaba muito jogador novo saindo do futebol brasileiro, indo pro futebol europeu, de repente aparece numa seleção, numa convocação de seleção de base ou até volta pro futebol brasileiro sem ninguém conhecê-lo, né? Eu não sou contra os

jogadores estrangeiros, mas eu três. Dá para ser contra um um um de Arrascaeta? De jeito nenhum. Não pode ser contra. Dá para você ser contra um Gamarra que jogou aqui, não dá para você ser contra.

Então não é contra o jogador, é o excesso de jogadores no futebol brasileiro, estrangeiros. Aí sim você não tem, você não vai formar lateral, você não vai formar camisa 10, você não vai formar centroavante, vai formar ninguém, porque os clubes vão lá e contratam o outro. Numa num elenco de 30 jogadores, você tem 13 que são estrangeiros, o que que tá fazendo na sua base? Absolutamente nada. Então esse é um é um diagnóstico muito sério, muito sério, e que o remédio tem que ser tomado pelos clubes. Os clubes têm que

tomar a decisão e dizer o seguinte: "Nós vamos matar a galinha dos ovos de ouros, que é o jogador brasileiro, porque sempre foram fantásticos, mas aí é muito fácil você jogar a culpa toda pra base. É que a base não trabalha direito, a base, a base, como é que você sabe? Você não bota o jogador para fazer a psicologia do enfrentamento. Você não joga o jogador na arena para vê-lo se ele é bom ou não. Ou se joga, dá um jogo e depois tira, já bota um outro estrangeiro. E como é que você

desenvolve um jogador? Ele desenvolve vendo de Arrascaeta jogando e diz assim: "Eu quero ser igual a ele". Então, daqui a pouco acaba o de Rascaeta, aparece um do Flamengo, mas aí o Flamengo vai lá e compra um outro estrangeiro, traz um outro estrangeiro. Eu acho que isso é muito ruim pro futebol brasileiro. >> Durante essa carreira, sua sólida carreira importante, qual o jogador que te surpreendeu assim de forma positiva no futebol?

>> Ah, eu tive alguns jogadores que foram espetaculares. Bismarque, que jogou no Vasco, foi um jogador excepcional. A Marta ficou uma jogadora excepcional, como a Juliana Cabral era de uma inteligência, formiga, era muito, muito espetacular. Eu cito o Alex, o Alex Gol, que jogou comigo no Vitória e o Vitória queria mandar ele embora. >> Hum.

>> E a torcida queria matar o Alex e Alessandro, né? Alexandro. E depois ele teve uma subida, foi um jogador eh de uma personalidade muito forte, um comportamento excepcional. Então é é um jogador que eu destaco. >> Como que você avalia o nível dos treinadores brasileiros hoje, Renê?

>> O nosso nível é muito bom. O problema é que a paciência com os nossos treinadores não é a mesma que se tem. Se o treinador do Internacional fosse um brasileiro, ainda seria treinador do Internacional. Eu duvido. Se o treinador do Grêmio fosse um brasileiro, ainda seria treinador do do Grêmio. Eu duvido,

porque olha só como se manda treinador brasileiro rapidamente ir embora. Já o estrangeiro não, o estrangeiro a gente tem uma paciência, vamos dar mais tempo, vai dando [limpando a garganta] tempo. Então, como é que você pode avaliar um treinador se ele sabe que ele vai ter seis jogos? Se ele não for bem, ele vai ser demitido. Ele não tem essa tranquilidade. E o primeiro é muito, um

time não aparece da noite pro dia, né? Um time tem todo uma montagem de você trazer os jogadores, depois tem uma estruturação que aí os conflitos positivos tem, depois você tem o engajamento deles, depois então você vai fazê-los performar. Agora [roncando] você entra ali e já sabe o seguinte, eu não vou ter mais do que seis jogos. Na sexta derrota eu tô sendo mandado embora. Já o estrangeiro não, ele chega aqui, tá tranquilo, tem uma multa recisória absurda no contrato dele.

Esses dias eu tava vendo um levantamento das multas reccisórias do Sampaoli. >> É uma fortuna o que ele recebeu, acabou de ser mandado embora agora e daqui a pouco ele vai acabar dirigindo um clube brasileiro aqui. Não sei qual é o o o fascínio que eles têm pelo pelo São Paolo e para e por outros treinadores