---
video_title: "Gilmar anula quebra de sigilo de fundo ligado a resort de Toffoli"
video_id: 1bnyMKRohac
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1bnyMKRohac
video_date: 2026-03-19T20:30:00+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes anulou, na manhã desta quinta-feira (19/3), a quebra de sigilo do fundo Arleen, aprovada pela CPI do Crime Organizado. O fundo comprou a fatia da empresa Maridt, ligada ao ministro Dias Toffoli, em um resort no Paraná.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Que a história do Gilmar, hein? >> Pois é, Ptoli. O ministro Gilmar Mendes anulou na manhã de hoje a quebra do sigilo do fundo Arlin aprovada pela CPI do crime organizado. O fundo comprou a fatia de da empresa Maridit, que é ligada ao ministro Dias Tofol no resorte, no Paraná. para o Gilmar Mendes, até que o plenário da Corte decida sobre o tema, o procedimento é excepcional e, portanto, não constitui ato próprio de investigação. Vou abrir

aspas aqui ao que ele escreveu. Diz o seguinte: "Mostra-se necessária a observância dos requisitos mínicos mínimos inerentes à fundamentação a respeito de atos que repercutem de forma direta e com tamanha gravidade sobre direitos fundamentais". Assim, entendo que até que sobreveneração colegiada em sentido diverso, impõe-se prestigiar tal orientação como parâmetro de controle imediato da atuação das comissões parlamentares de inquérito. Fecho aspas ao que acrescentou aqui o Gilmar Mendes. A quebra de sigilo do fundo havia sido aprovada pela CPI do crime organizado. A

empresa tinha como único cotista o fundo leal. Entre 2021 e 2025, Fabiano Zetel, o cunhado do banqueiro Daniel Vorcaro e foi preso inclusive pela operação compliance zero. Ele foi o único investidor da companhia. Tem mais uma parte aqui do Gilmar Mendes que ele escreveu o seguinte: "Diante da gravidade de que se reveste o requerimento de quebra de sigilo, a Constituição demanda ainda segundo aquela decisão, análise fundamentada de cada caso, com debate e deliberação motivada. De modo que a aprovação de atos de tal natureza não pode ocorrer em bloco e nem de forma simbólica.

Eu tô lembrando aquela abertura da novela eh brega e chique que tinha o trajig cantando pelado, pelado, no com a mão no >> James está peladinho, >> só que tá tentando esconder o documento, aquelaquela tentativa de esconder o documento. Mas desculpa, eu tô tudo isso aqui é uma linguagem figurada, metáfora, metaforicamente falando, tá com a bunda de fora, tá exposto. Meu Deus do céu. Veja, eu tô usando aqui uma expressão, blindou, confessou. Hoje blindou, confessou. Nós estamos do

Brasil do Davi Columbri não pautar a reunião conjunta do Congresso. Para quê? Para não derrubar o veto da dosimetria? Não, claro que não. Você acha que o cara tá preocupado com o Columbre com o veto daimetria ou tá preocupado com a CPMI do Banco Master? É claro que a gente sabe que é.

Então veja, eh, o Davi Columbre blindou, confessou, não quer CPMI. É para mim é confesso aí. Ah, CPMI do INSS, quem não deixa o Lulinha participar, para mim tá confessando Lulinha não querer ali estar. tá confessando. Frei Chico, blindo, Frei Chico. Frei Chico para mim tá

confessando. Para mim vai ficando muito evidente tudo isso. Só que o brasileiro, Cláudio não aceita mais. Então veja, Gilmar Mendes, eu eu posso imaginar no no nos bastidores, né, o pessoal ali cambiocrático, né, estrogonoficamente falando, sabe que gosta de falar difícil, né? O pessoal gosta de falar difícil, não gosta? Isso

aqui é uma questão que é biocrática, né? Isso aqui é escalafobético. O cara gosta de falar. Aí eu fico imaginando no bastidor, que é onde o português vai, desce para andar de baixo, fala assim, ó, vocês estão me ferrando, bicho. Quebrar, vão querer quebrar o sigilo e agora o que que eu faço? Ah, mete o

decano para anular. Eu fico imaginando porque não tem outra alternativa. Alguém se expor a esse ponto sugere que tá pelado, pelado, nu com a mão no bolso, tentando ali dar uma escondida só no no no no que pode não ser tão protuberante assim, se é que você me entende, mas com a bunda de fora, Cláudio. Tá muito ruim pros caras isso aí. Quem está cada dia mais exposto e desmascarado é a triste, desesperadora, inadmissível situação do Brasil ter se tornado narcoestado.

Somos um governo, um conjunto de políticos, de empresários, instituições controladas, cúmplice parceiras do tráfico de drogas internacional. É um narcoestado. Isso é um narcoestado. Lá na Venezuela, o Hugo Chaves junto com o PT, desde os anos 90, Lula foram de São Paulo, organizaram para os fins justificam os meios. Os fins deles eram controlar a América Latina. Os meios é como ter

muito dinheiro, o narcotráfico, juntar o seu narcotráfico para para ter bastante dinheiro para poder comprar processos eleitorais, políticos e montar uma estrutura que, conforme foi dito pelo ministro, não basta ganhar a eleição, tem que tomar o poder. E eles tomaram poder ao longo dos últimos 25 anos. Vários países da América Latina são controlados e cúmplices do narcotráfico. A Venezuela, que era o principal bastião, principal coluna, já está caindo. Maduro está preso. A vice do

Maduro, que era uma pessoa de extrema esquerda, entendeu que é melhor ela ficar viva e livre. Aderiu ao projeto político dos Estados Unidos, já cortou a cabeça, tirou os generais ontem. vai ter tirar em breve o cabedo, o cabelo, o cara das milícias nacionais. Maduro já caiu. A, o Brasil cairá o narcotráfico.

Mas rapidinho, para vocês terem noção, Gilmar Mendes faz isso. Como todo ministro do STF, cercado de ministro de juízes instrutores tem conteúdo, tem inteligência, tem competência intelectual, mas não quer dizer que faz o bom da justiça. O que ele tá blindando é o fundo Arling. O fundo Arlin, ele é um fundo de investimentos envolvido investigações relacionadas à lavagem de dinheiro. O fundo Arlen que comprou as ações do do Taiayá, ele é ligado pela pela REAG. A REAG é um fundo de

investimentos que, segundo a Polícia Federal e o COAF recebeu cerca de 1 bilhão de reais em dinheiro das empresas ligadas à lavagem de dinheiro do PCC. Tá entendendo? 1 bilhão deais no Reagheiro no Arlin, que compra o taiayá e que tá comprando um monte de gente. >> Você quer me dizer que ele tá blindando a quebra do sigilo de alguém que participa do lance do Taayá? >> Sim, do taiayá. Aquele que compra terras

em voltas e que a gente quer saber quem. >> Polícia Federal. André Mendonça, por favor, me responda uma pergunta. Investiguem. Gilma Mendes teria alguma relação com Tofol no Taiaayá? É uma

dúvida. Ele vai ajudando a responder, é claro, né? E segundo o COAF, o fundo de investimentos, o REAG, ele ele ele tem um dentre os investimentos fundos que ele tem, ele tem um chamado Gold Style, que recebeu R bilhão de reais por empresas apontadas pela Polícia Federal como parte de lavar dinheiro do PCC a no sistema financeiro. Isso tudo, gente, passando pelo Banco Master. E junto com isso, nós temos várias outras estruturas que, como o Gold Style recebeu R59 milhões de reais feitos pela Aster Petróleo, uma distribuidora de petróleo que atua em oito estados do Brasil, que a que a que a operação Carbono Zero falou é ligado a ao PC. Brasileiros,

narcoestado é isso, um grande ecossistema de muita lucratividade que vai comprando e subornando quem tá à disposição. E aí nós temos a blindagem em Brasília de de ministros, nós de ministros de governo, ministro STF, presidentes de carente isso é o narco estado. É isso que vai cair, porque Estados Unidos não vai deixar esse pessoal controlar, porque a China também tá junto e para controlar a América Latina é um grande jogo complexo e essas formigas serão pisoteadas pela geopolítica global. Quem está?