---
video_title: "Defesa de Bolsonaro pede ao STF autorização para realizar cirurgia no ex-presidente"
video_id: 2ECpK5hCyd4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ECpK5hCyd4
video_date: 2026-04-22T12:30:02+00:00
video_description: |
  Os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro protocolaram junto ao Supremo Tribunal Federal uma solicitação para que ele possa se submeter a uma cirurgia no ombro direito.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro protocolou no Supremo Tribunal Federal um pedido de autorização para a realização de uma cirurgia no ombro direito agendada para os dias 24 ou 25 de abril, conforme a indicação médica especializada. O procedimento tem como finalidade a reparação do manguito rotador e de lesões correlatas. Na petição, os advogados solicitam que a autorização abranja todas as fases do tratamento, desde os atos preparatórios, o pré-operatório também, passando pela internação e pela realização da cirurgia até o pós-operatório e o período de reabilitação. O pedido inclui ainda a solicitação de análise em caráter de urgência diante da natureza médica da situação. Na última sexta-feira, Pitle, a defesa havia comunicado ao Supremo Tribunal Federal que o Estado de Saúde de Bolsonaro havia melhorado e que ele estaria apto para este procedimento cirúrgico. Laudos médicos encaminhados à

corte apontam evolução clínica positiva após episódio de pneumonia bilateral. Por conta desse episódio, o presidente ficou internado por vários dias e agora ele apresenta já uma melhora no seu estado de saúde e pode realizar segundo a defesa e segundo os médicos, segundo o laud dos médicos. pode realizar essa cirurgia já nesta semana. >> Obrigado, Barros. Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro conosco porque é quarta-feira. Ah, no dia 13 de abril,

segunda-feira, não, a a retrasada, né? Não, a passada foi dia 20, na outra segunda-feira, dia 13, Olavo, lembramos de um ano daquela cirurgia que durou 12 horas paraa reconstrução da parede abdominal do presidente Jair Messias Bolsonaro. Uma recuperação que levou três semanas de UTI, depois a alta médica, a ida para casa, né? E mais uma vez esse gigante superando esses obstáculos colocados diante da sua vida em função da facada sofrida, a tentativa de tirar ali, né, a vida do presidente, a tentativa de homicídio promovida por alguém que insiste em dizer que é um lobo solitário. Mas é mentira. É

mentira. O que falta no Brasil é coragem para apurar a verdade. O que falta no Brasil é homem suficiente para apontar pra gente quem foi o contratante de Adélio Bispo. Porque aqui na Uriverde, no dia 4 de julho de 2024, nós mostramos para você, colocamos no ar uma entrevista com o hacker Patrick Brito. O hacker Patrick Brito disse aqui na Uriverde que foi contratado por Gilberto Cassabi para hackear em maio de 2018, ou seja, 4 meses antes da facada em Juiz de Fora, ele foi contratado para hackear Bolsonaro, os filhos Flávio, Eduardo e Carlos e Adélio Bispo. Então não é lobo

solitário nem aqui, nem na China. Nós já sabemos disso. Só que falta homem no Brasil. para apurar e dizer a verdade. Quem sabe agora caindo essas torres da corrupção, torre do master, eh, do MC Rian e do Pose do Rodo, que para mim, né, a gente vai ver muita gente graúda cantando funk na cadeia, esse é o meu desejo. Nós temos um homem que sofre as

consequências disso dia após dia. É certo que agora é uma questão envolvendo o ombro, manguito, enfim, mas em função da idade, né, e da dificuldade de mobilidade, de erguer os braços, a dor que sente, o presidente vai precisar passar por uma nova cirurgia. Só que no meio disso tudo, Olavo, nós temos alguém que está de olho numa decisão de uma domiciliar, que é uma loucura, uma decisão, como o direito gosta de usar o termo, teratológica, que é alguém que condiciona a domiciliar. Ou seja, o presidente Bolsonaro volta para casa depois da pneumonia bilateral, né, a broncopneumonia, ele volta para casa, mas em 45 dias uma avaliação. Em 90 dias, se tiver tudo bem, volta pra cadeia.

Isso nunca existiu na história do direito no Brasil, mas o direito de Alexandre de Moraes permite, né, permite essa condição de criar alternativas ao Código de Processo Penal, enfim, esses absurdos. Olavo, os médicos, primeiro usando da ética, da idoneedade, do caráter, eles estão apontando, sinalizando que melhorou o presidente Bolsonaro. Se houvesse qualquer má intenção, eles poderiam dizer: "Olha, mas ainda tem um quadro, eles estão sinalizando pro alginte: nessa variação dos 45 dias ou chegando aos 90 dias, o paciente melhorou. Só que ele é um paciente de 71 anos, segundo os médicos, um idoso frágil e que precisa de uma nova cirurgia. Entretanto, com o medo de ver este homem voltar para a cadeia. Olávio, bom dia.

Seja bem-vindo, Olávio. >> Amigo Pitólio, bom dia, amigo ouvinte, amigo Silvio, amigo Wellon. É uma decisão, são decisões eh cuja capa do processo fala mais do que conteúdo. Só preciso pontuar rapidamente a cirurgia do manguito rotador. E lesão no manguito rotador causa dor. Dói, dói. E

dói pra caramba. Determinados movimentos ficam doloridos. Para chegar na decisão da cirurgia, existe o tratamento eh mais tópico, mas chegar na decisão da cirurgia é que dói para caramba. Vamos ver também se Alexandre de Moraes não determinará um laudo da Polícia Federal, que agora a Polícia Federal, além das milhares de interferências, é a dona do direito médico, né? Então tem que fazer um lazer um laudo da Polícia Federal. Pois bem,

Alexandre Moraes trata com o nome da capa do processo. Não é decisão isenta, não é justiça cega, não. Não, aliás, deveria ser para Alexandre de Moraes e para muitos ministros do STF uma justiça muda, né? Porque falam para caramba. Então, nós estamos cansados dessa seletividade do julgamento, da criação de novos institutos jurídicos nunca antes vistos, nunca não admitidos dentro do processo penal, que que as interpretações dentro do processo penal e dentro do direito penal são restritivas e nunca nunca ampliam, nunca são restritivas a letra da lei. Mas o

que vemos é o extrapolar pitóle em relação a domiciliar. de Jair Bolsonaro. Essa prisão domiciliar tem um selo, ela tem um nome, ela tem um uma um título, chama silêncio esse título. >> Achei que se fosse falar tortura. Talvez a tortura seja fruto ou eh determinante desse silêncio. Bolsonaro

para ficar na domiciliar precisa ficar quieto. Diferente de todos os outros que ficaram na domiciliar >> ou ficar doente, né? Porque ele doente ele permanece, né? >> Exato. Doente. Doente é a chave para

permanência, mas o silêncio e determinado a Bolsonaro. Não, não pode falar. O maior líder político da direita é calado. É calado em mais uma interferência judicial numa eleição. Não, não outras tantas que já lembramos, mas uma mais uma interferência judicial.

São tantos escalabros, amigo ouvinte, tantos escalabros que talvez a visão de futuro da eleição do Senado, a visão de futuro de crimes que não não serão alcançados pela prescrição, essa visão de futuro possa causar alguma modificação no comportamento desses ministros. Todo o início de radar a ver de Brasil com esse gigante Silvio Navarro vem com informações sobre o presidente Bolsonaro. Admiro e gosto muito quando o Silvio abre o programa mostrando a nossa, em especial a preocupação do Silvio com relação à saúde do nosso presidente. Agora, Silvio, é muito triste imaginar que ele tem que se manter doente para se manter em casa. A a situação é essa, porque se tem uma domiciliar condicionante, né, coloca essa condição de olha, você vai permanecer aí se você permanecer doente, porque na verdade o que a gente quer o seu fim. nitidamente é isso que nós

temos quando o assunto é a saúde do presidente Bolsonaro. Silvio, bom dia, seja bem-vindo. Ótima quarta, Silvio. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia, Olavo. Bom dia

para toda a equipe, para toda a audiência da Auri Verde. Pitoli, olha, acho que em relação ao à parte política, Olavo trouxe muito bem. querem calá-lo, é preciso manter o maior líder político do Brasil, senão o maior líder político da América Latina em silêncio, dado o potencial que ele tem para colocar o Brasil de volta nos trilhos se pudesse disputar uma eleição e se pudesse também atuar como cabo eleitoral. fez isso em 2024 e por onde passou, em todas as regiões do país, ele elegeu prefeitos e vereadores. Ao contrário do presidente de turno que tá indo embora, Lula da Silva. Pitolle, em relação à saúde do

presidente Bolsonaro, queria trazer aqui um depoimento neste final de semana a convite dos organizadores. Eu assisti a colisão dos destinos, o filme dirigido pelo Doriel Francisco numa sala de cinema em São Paulo para alguns convidados. Tive esse privilégio, agradeço publicamente por ter recebido o convite e eu saí do filme muito emocionado, todos muito emocionados, olhos marejados. mesmo. Eh, é uma história de vida impressionante. E é

impressionante como o presidente Bolsonaro sobreviveu. Eu deixei a sala de cinema ainda mais convicto que o ele sobreviveu pela fé inabalável e pela missão que tinha para cumprir no Brasil. Não há outra resposta. E ali aquelas imagens, algumas até inéditas para mim, eu não tinha visto, talvez com tantos detalhes. a reação dos filhos, dos amigos, da família depois daquela facada, depois daquele fatídico 6 de setembro de 2018, depoimento do Eduardo Bolsonaro, do Carlos, da tem as as irmãs, a forma como eh eu não vou dar spoiler, evidentemente, mas a forma como a família reagiu e a mãe dele era e viva. Oélio negão e olha, Pitolle, ele

sobreviveu pela fé inabalável e pela missão que tinha com o Brasil. Então, quando a gente vê ele eh sofrendo como continua sofrendo, né, numa tortura mesmo que em casa, amparado, assistido pela família, a gente entende que no fundo tudo era política e maldade. >> Silvio, eh, eu não tive a oportunidade de estar sábado pela manhã em São Paulo, porque foi 10 da manhã, né, Silvio? Do sábado, né? >> Isso. 10 da manhã. Saí cedinho daqui de

do interior. >> Eu imagino. Eu imagino. E eu não tive condição, né? mesmo porque a distância a gente tá a 340 km de São Paulo e na sexta eu eu tive compromisso até à noite, né, por conta do primeira página.

Não tive condição de estar, mas torci pelo sucesso e e saber eh que você esteve ali, eu me sinto representado. Obrigado, viu, Silvio, obrigado. Eu posso imaginar o tamanho da emoção. Eu posso imaginar agora, Silvio e Olávio, quando a gente fala eh do presidente Bolsonaro, eu tive uma reunião ontem ah no final do dia tratando sobre as eleições de 2026. Silvio Olávio audiência. Nós temos nesse

momento agora estamos caminhando para uma reta que é crucial, que é a o montar as chapas. Quem é o candidato ao governo daquele estado? Quem é o pré-candidato na condição, porque no Brasil eles gostam de mentira, né? Então o Tribunal Superior Eleitoral gosta de mentira a um ponto que a gente tem que ficar com essa grosélia de pré-candidato. Isso é ridículo, né? Isso é porque como

a turma gosta de mentir, quem gosta de mentir gosta de mentira, né? Então a gente tem que ficar nessa história de não é pré-candidato, né? Veja qual é o problema de alguém se assumir candidato no Brasil? Qual é o problema? Veja, se assumir candidato no Brasil com certa antecedência já demonstra no mínimo coragem. Porque a gente aprendeu também

ao longo da jornada que quanto mais cedo você se coloca na condição de candidato, mais apanhar você vai apanhar de cima em baixo, baixo em cima, todo dia, toda hora. Ah, é, esse é o candidato, vai apanhar. É assim que funciona, né? Ainda mais aquele que tem um um telhadinho que mais frágil vai apanhar. Agora, como a justiça gosta de mentira, né? Então, a gente vai falar

pré-candidato. Eu preciso corrigir porque não tem candidato ainda ao governo, não tem candidato ainda ao Senado. Todos são pré-candidatos. É um momento decisivo, Olavo Silvio, é um momento crucial. Quem é o candidato pro governo do estado? Quem é o pré-candidato pro

Senado? Um, pré-candidato pro Senado dois, porque são dois nomes. Quem é o puxa voto candidato pra Câmara dos Deputados? Para deputado federal? Quem é o puxa votos para deputada estadual, paraas assembleias legislativas?

Esse é o momento que nós estamos vivendo do Brasil. E eles insistem em calar o presidente Bolsonaro. E a estratégia não é prender pelo golpe, a estratégia é inviabilizar o projeto bolsonarista. Nem vou falar de direito, hein? bolsonarista no Brasil, porque hoje ainda quem se atreve, sou de direita e não sou bolsonarista do Vid no Brasil do Vid, porque esse cara foi, ele despertou ali atrás, ele despertou agora com a chegada do presidente Bolsonaro. Então veja, no

momento crucial que é a escolha, o presidente Bolsonaro vai ter que se posicionar via carta, próprio punho ou via Flávio, em quem confiamos e para mim o porta-voz do presidente Bolsonaro. palavra >> importante, Pitoli, que são os partidos nos entregarão candidatos e não teremos a opção de talvez votar em quem realmente queríamos votar. Então é um momento também de pressão em relação a esses partidos, de pressão popular, de fala, de denúncia, para que nós possamos votar em candidatos de verdade, candidatos que terão postura, candidatos que que trarão resultado. O Pitoli pontuou os dois candidatos do Senado. O Senado o Senado ganhou um protagonismo, amigo ouvinte, sem medida. O o hoje a

eleição 2026 traz um protagonismo pro Senado sem medida de diante desse descompasso do poder judiciário, desequilibrando a relação dos três poderes, ministros eh extrapolando, cometendo quase que numa frequência importantíssima eh crimes crimes de responsabilidade bem definidos na lei de crime de responsabilidade que encontram no Senado um um silêncio e uma inação e uma concordância, porque o silêncio também não deixa de ser uma concessão, que quase que torna permissivo a prática desses crimes. Vemos Gilmar Mendes ameaçando o Zema, vemos Gilmar Mendes falando: "Olha, não me convidem para dançar porque eu posso aceitar". Isso é ameaça. Isso é ameaça. Nós vemos Alexandre de Moraes legislando. Nós

vemos Flávio Dino, nós vemos, nós vemos o universo, essa pleia de essa pleia de negativa de ministros que torna a eleição importantíssima, um momento de atenção, momento de cuidado, momento de alguma pressão para que possamos votar em candidatos honestos, de direita, com valores de direita, e não candidatos que se prostituam eh por por verbas, se prostituam por dinheiro para gastar ou por algum poder ou por um cargo estatal, por um cargo em empresa pública. Momento decisivo para os próximos anos de destino do país. Olha, ontem eu recebi, por exemplo, Silvio, a informação de que ah ficou definido como já pré-candidato ao Senado em Rondônia o nome que eu desejava, lutava e queria que de fato fosse apresentado, porque eu sei da sua lealdade para com o presidente Bolsonaro, que é o Bruno Shide, o o Brun não Bruno Shide, todo quem anda com o presidente Bolsonaro conhece o Bruno Shide. é uma pessoa, é um amigo, é uma pessoa querida, uma pessoa batalhadora, lutadora, enfim. E o ontem eu recebi essa essa informação nessa reunião que tive no final do dia de desse nome já definido, como por exemplo como pré-candidato a deputado federal pelo Rio Grande do Sul do coronel Ustra.

Ustra, que foi da segurança do presidente Bolsonaro via GSI, respondia Augusto Heleno, mas foi o 01 da segurança do presidente Bolsonaro, né? Ali cuidando da segurança do presidente, de um presidente que desafia a segurança pessoal porque anda de jet ski, porque anda de motocicleta, porque para na padaria. Cuidar da segurança do presidente Bolsonaro e dá um livro. E o coronel Ustra agora já fica decidido, então, a condição de pré-candidato a deputado federal no Rio Grande do Sul. Veja, por que estou mencionando esses dois nomes, porque sigo na torcida pelo coronel Melo Araújo pro Senado em São Paulo. são nomes do presidente Bolsonaro

que surgem através do PL, né, como pré-candidatos, repito, a uma disputa que nós vamos ter que enfrentar e saber que a gente tá apresentando nomes em Rondônia, como, por exemplo, repito, pré-candidato ao Senado, Bruno Shide, Rio Grande do Sul, pré-candidato à Câmara, deputado federal, coronel Ustra, isso vai servindo como bálsamo. Opa, isso é energia. A gente vai trabalhar por nomes que a gente confia, que a gente tem a certeza de que o Bolsonaro escolheria, se é que não está escolhendo, via Catinha ouvia Flávio. Mas Silvia, é importante a gente entender, ter a segurança da escolha, de quem a gente vai poder tratar aqui, porque ou é decisivo ou não é essa eleição. É óbvio que é. Silvio vem

defendendo esse assunto no no radar o dia também, por exemplo, o Senado são dois nomes. Quem virá em Rondônia com Bruno Shide? Quem virá pra gente poder defender? Quem virá ao lado do senador? Inclusive o Silvio Navarro me convidou para participar de um programa certa vez, onde entrevistamos o senador Marcos Rogério, que é pré-candidato ao governo do estado de Rondônia, já se apresenta, ó, ó o quadro em Rondônia, como vai se formalizando, né? Vai ficando sério a a

o momento ali para Rondônia escolher escolher bem. Então a gente tem, Silvio, momento, repito, decisivo e Bolsonaro calado, né, amordaçado, que é tudo que os caras querem. Precisamos ter essa atenção, viu, Silvio? >> Sem dúvida. Todos esses nomes que você trouxe são ótimos nomes e a gente conhece a estrada. Eu tenho insistido

muito nisso, Pitoli, que é buscar a referência, buscar a estrada, o que aquele nome dizia há um, dois, três anos, como ele se comportou nos últimos tempos, principalmente a lealdade ao presidente Jair Bolsonaro, aqueles que de fato pretendem resgatar o que o presidente Jair Bolsonaro deixou, porque, infelizmente, a sucessão presidencial foi pelas mãos do PT, do Consórcio de Poder, PTSTF, Portanto, é importante eh compreender quem são os nomes e, infelizmente, o presidente não pode neste momento elaborar o tabuleiro, montar o tabuleiro com todos os nomes que ele gostaria, em todas as posições para jogar. Eu tenho certeza que o presidente faria 27 governadores e 54 senadores. Talvez perdesse uma vaga aqui em um estado, tem um outro estado representante de esquerda mais forte. Sabemos que isso é possível. Claro, é uma democracia, é uma são casas legislativas, mas o presidente por onde passou em 2024 deu este recado.

O Brasil segue aquele que o presidente aponta. Portanto, prefeitos e vereadores, o PT, se a gente colocar numa régua, o PT fez uma capital do Brasil no segundo turno no laço que foi Fortaleza. Uma. O PT praticamente passou em branco no maior estado da federação, que é São Paulo, fez quatro prefeituras e não são prefeituras grandes. O pessoal não tem nenhuma prefeitura. E se você

olhar no número total, o PT fez 252, menos do que o PSB, por exemplo. Então, a esquerda não tem, o Lula não é um cabo eleitoral. O presidente Jair Bolsonaro é, e por isso ele foi silenciado. A eleição para o Senado é fundamental porque é o Senado a casa que pode colocar freio no Supremo Tribunal Federal e devolver o Brasil aos trilhos institucionais. Então eu acho que essa eleição é fundamental e acrescentaria o seguinte: infelizmente há interesses partidários no jogo e faz parte do jogo eleitoral. Sabemos como é que funciona

no Brasil. Infelizmente mesmo no PL, partido do presidente Bolsonaro, tem gente que joga contra os interesses do presidente Bolsonaro. E aí aparece um nome aqui, aparece um nome ali e temos nomes mais fiéis ao presidente Bolsonaro em outras siglas, até porque a direção do PL, eu estou criticando, é uma crítica minha particular, Pitória, a direção do PL muitas vezes contraria a vontade do presidente Bolsonaro. >> É verdade. É verdade. Você tem toda a

razão. Aliás, se existe o compromisso do presidente Bolsonaro escolher um nome pro Senado por estado, cumpra-se, cumpra-se. E e outra, já disse aqui uma situação, eh, Tarcísio em São Paulo, um nome é do presidente Bolsonaro, as matérias já apontam. CN, onde você acessar o nome escolhido pelo presidente Bolsonaro em São Paulo. Talvez se confirme Melo Araújo. É o meu

pré-candidato ao Senado. A gente tá lutando pelo Melo, pela lealdade, pela postura, né? E certamente pela vitória que virá. O segundo nome, isso está acordado, ficará por parte do governador, quem vai paraa reeleição ou quem vai disputar o cargo. OK? Veja, se

nós temos um nome como Tarcísio, que se elegeu em função do presidente Bolsonaro, eu, na condição de de amigo leal ao presidente, eu olharia pro presidente e falaria: "Que que o senhor quer a segunda vaga aqui?" Por quê? Porque eu eu não vou colocar um valdemarista, eu não vou colocar um tarcisista, eu quero colocar um bolsonarista. Por quê? Não adianta amanhã o cara chegar lá na no Senado impeachment de Alexandre de Moraes. Não, veja bem,

precisamos ver. Não tenho tanta certeza não. Quem tem certeza do impeachment de Alexandre de Moraes, Gilma Mendes, Dias, Gilma Mendes e Dias Tofoli, é o bolsonarista que tá vendo que o Bolsonaro tá sofrendo agora. O cara que contemporiza, relativiza. Ah, mas tá tudo bem. A gente faz sair dessa. Eh, a

gente ganha e solta o Bolsonaro. Não quero o Bolsonaro soltou hoje. Hoje então a gente tem que ficar de olho o seguinte. Quem é que o governador vai indicar? Por quê? Preciso avançar que o

Manolo tá na linha. Mas por quê? São dois votos. São dois votos. Exemplo de São Paulo. Vamos lá. O cara que vota

Coronel Melo Araújo, ele vota na Simone Tebet. É óbvio que não. O cara que vota Melo Araújo, ele vota Marina Silva? É óbvio que não. Só que o segundo nome que vai ser apresentado pelo Tarcísio tem que ser tão forte quanto o Melo Araújo.

Por exemplo, a gente tem nomes, tem Tomé, a gente tem Mário Frias, a gente tem nomes aí, meu, que são bolsonaristas, que vão defender, enfim, Rio Grande do Sul, o cara que vota Marcel Vanraten, vota Sanderson, é óbvio. Ou vai votar Marcel Van e Manuela Dávila? É óbvio que não. Óbvio que não. Entendem? importância dos dois nomes.

Entenda a importância dessa chapa pro Senado e a defesa do voto bolsonarista. Se colocar ali valdemarista, caçabista, sabe o que vai acontecer? Será que precisa mesmo do impeachment? É isso que você quer ouvir? A gente precisa cuidar disso.