---
video_title: "Haverá sessão do Congresso amanhã?"
video_id: j8CQJ8gx3P4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j8CQJ8gx3P4
video_date: 2026-05-20T22:00:49+00:00
video_description: |
  Deborah Sena, repórter da Auri Verde Brasil e correspondente em Brasília, responde importante pergunta: haverá sessão do Congresso Nacional amanhã, dia 21? E a situação da CPMI do Banco Master?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora 15: 20 minutos a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil em conexão direta com Brasília. Agora sim, Débora Sena, no Congresso Nacional. Débora, eu, boa tarde para você e imediatamente eu repasso a pergunta. Teremos sessão do Congresso Nacional amanhã. Será que Davi

Al Columb cumprirá o regimento fazendo a leitura da CPMI do Banco Master ou vai aprontar? Vio, boa tarde para você, boa tarde paraa maior audiência do país. segue aqui no ambiente do Senado e também da Câmara dos Deputados movimentações diversas, pressão sobre Davi Al Columbre, mas nós não temos por parte da fala de parlamentares que pressionam para que a CPMI do master seja instalada uma precisão, ou seja, uma certeza de que isso vem acontecer. Na manhã de hoje, eu conversei com o senador Lío Valério, com o senador Eduardo Girão, ambos são líderes do seus partidos aqui na casa alta do Congresso Nacional. A demonstração por parte desses parlamentares,

>> o Congresso Nacional segue pressionando. Ontem nós tivemos um pronunciamento do senador Flávio Bolsonaro nesse sentido, cobrando a instalação, mas se a gente for revisitar as listas com a adesão de parlamentares à instalação da CPMI, do Banco Master, a gente tem aí uma debandada principalmente dos partidos de esquerda e um lobby muito forte no ambiente do Congresso por parte dos partidos de centro para que essa CPMI não seja instalada. Então, é claro que os parlamentares mostram aí eh o seu posicionamento, cobram da viol Columb, isso tem acontecido eh no ambiente das sessões. Agora a pouco eu estava no plenário do Senado, senador Eduardo Girão, presente, o único senador de oposição presente até o momento que eu deixei o plenário alguns minutos atrás. ele assistia a um pronunciamento do senador Jorge Cajuru e me garantiu aqui eh alguns minutos antes do nosso link, que faria inclusive mais um discurso de pressão nesse sentido. Agora, resultado,

compromisso de Davi Columbri, nós ainda não temos, Silvio. É, e compromisso com a atual gestão no Congresso Nacional, tanto o presidente do Senado, consequentemente do Congresso da Vio Columba, presidente da Câmara, nós sabemos que compromisso não é uma palavra que frequenta manchetes quando o nome dos dois aparece. Débora, tivemos uma votação para a escolha do novo corregedor do Conselho Nacional de Justiça. É uma figura bem conhecida. Não é mesmo?

>> É isso mesmo. Olha, Silvio, nós tivemos no ambiente da Comissão de Constituição e Justiça a aprovação do nome do ministro do do Superior Tribunal de Justiça Benedito Gonçalves, por 21 votos favoráveis e cinco votos contrários. Portanto, 26 votantes na manhã de hoje, a favor do avanço dessa indicação para a ocupação do cargo de corregedor nacional de justiça. Daqui a pouquinho, às 16 horas, a sessão do plenário no Senado se torna deliberativa e então aí Benedito Gonçalves vai precisar de ampla maioria, 41 votos para então eh ser aí escolhido pelo Senado como o novo corregedor. Esse cargo, se confirmar, dará a ele o poder de disciplinar decisões de outros tribunais, Silvio. E aí ele segue nesse

mandato até 2028. Claro que eu também consultei aí parlamentares de oposição sobre o avançar desse nome. Eh, o nome de Benedito da Silva, perdão, Benedito Gonçalves chega ao plenário do Senado muito rapidamente, com uma facilidade. Nós tivemos uma sessão eh na CCJ que durou pouco mais de uma hora, ou seja, uma sabatina que passou muito rápido. Nós tivemos aí e a presença de grandes líderes do Senado marcando posição, declarando voto favorável a ele e eu não vejo com muito entusiasmo a posição da oposição em relação a uma possível reprovação do nome de Benedito Gonçalves hoje pelo Senado.

Débora, uma última questão, porque ainda repercute muito toda a a história de ontem envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o filme Dark Horse. Essa essa questão, ela ainda repercute muito no Congresso Nacional, repercute muito em Brasília e ah ao mesmo tempo tivemos alguma movimentação nas bancadas do PL, nas bancadas de oposição. Hoje inclusive comentamos isso no jornal pela manhã com o nosso Alexandre Pitoli. Algumas manchetes traziam aquelas informações, eu chamo às vezes de manchetes de festim porque sei como algumas colunas são feitas, que ah, o Flávio ainda não convenceu, que estuda penso nome. Eh, tem até um a um dos portais, eu vou evitar aqui trazer nome de jornalistas, enfim, mas é um dos portais dizendo que cogita-se a renúncia. Qual o clima real

para você que tá está aí em Brasília, no Congresso Nacional, que ontem acompanhou esse encontro do do PL também? Eh, enfim, qual é o clima real no Congresso Nacional para quem conversa, quem tá no dia a dia conversando com os parlamentares de oposição? Ó, eu posso trazer para você aqui uma informação dos bastidores, inclusive do Partido Liberal, bastidor do PL, de que a comunicação do partido avança com fortes investimentos e um cronograma que está estabelecido em torno do nome de Flávio Bolsonaro. Não há, portanto, na estrutura do próprio partido um clima de declínio em relação a esse nome. Até porque nós mostrávamos aqui, Silvio, o termômetro, como você bem destacou ontem na marcha dos prefeitos, enquanto nós tivemos um presidente da República acovardado, sem querer aí registrar a sua presença no evento da Confederação Nacional dos Municípios, Flávio Bolsonaro esteve por lá, foi aplaudido e ovacionado pela plateia. E nós percebemos no dia de

ontem, dia em que Flávio fez ali o seu pronunciamento em relação eh às questões que envolvem aí Banco Master, o vazamento do Intercept, uma presença muito forte dos parlamentares do partido em torno deles. Eu dizia inclusive mais cedo aqui eh na nossa programação sobre a presença de Sérgio Moro, que em outro momento recuou aí em relação ao relacionamento com a ala chamada bolsonarista, ala que representa aqui no Congresso Nacional o presidente Jair Bolsonaro e portanto também a ala que incorpa a campanha, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O clima aqui não gira em torno de uma possível desistência de Flávio Silvio. >> Assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.