---
video_title: "André Mendonça pressiona Vorcaro a devolver dinheiro do Master com urgência"
video_id: K3249AIMz84
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3249AIMz84
video_date: 2026-04-13T14:00:33+00:00
video_description: |
  Com o avanço das negociações entre as defesas e os investigadores para firmar acordos de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e de seu cunhado, Fabiano Zettel, interlocutores têm recebido indicações de que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, tende a priorizar acordos que prevejam a devolução de recursos de forma imediata ou em prazo bastante curto, mesmo que em valores menores, em vez de quantias mais elevadas com pagamento diluído ao longo do tempo. De acordo com apuração do Valor, advogados de Vorcaro teriam sinalizado a intenção de o ex-banqueiro restituir cerca de R$ 40 bilhões, mas com prazo de até dez anos para quitação.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitolle. Com o avanço das tratativas entre defesas e investigadores para as delações premiadas do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e também de Fabiano Zetel, seu cunhado, as partes têm recebido sinalizações de que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, dará preferência a um eventual acordo que preveja a devolução de recursos à vista ou em um curtíssimo prazo, ainda que em menor volume do que o montante vultuoso com a previsão de pagamento de um calendário dilatado. Segundo o valor econômico, os advogados de Vorcaro teriam informado a intenção de o ex-banqueiro devolver a expressiva quantia de 400, melhor de 40 bilhões de reais. Mas essa devolução pitol seria em

até 10 anos. O relator do processo no Supremo, André Mendonça, já atuou na Advocacia Geral da União, na Controladoria Geral da União e no Ministério da Justiça. Ele teve à frente da construção de acordos de leniência da Lava-Jato, por exemplo. A mensagem que tem passado aos interlocutores, segundo relatos feitos aí ao valor econômico, é de que ele conhece os riscos de que a investigação, como é o caso dessa do master, acaba possam acabar anuladas num futuro, né? daqui a pouco cai lá na corte, você fecha agora uma um acordo e aí daqui alguns anos cai na corte e cai na mão de algum ministro que pode determinar a anulação eh do acordo, né?

O outro motivo que poderia haver é uma repactuação severa de valores acordados em uma espécie de repeteco do que aconteceu com a Lava-Jato. Para autoridades que acompanham o Máster de perto, já estaria ocorrendo sinalizações de ministros do Supremo de que haveria espaço para tentativas nesse sentido mais à frente. Até por isso, acredita-se que André Mendonça prefere a opção de um acordo que assegure a devolução dos recursos desviados de forma imediata. As defesas de Vorcaro e Zetel não se manifestaram. Aqui a reportagem do valor. Até o momento, só os dois teriam

procurado negociações e em relação à delação premiada. Segundo investigadores, os advogados estão cientes de que as apurações já acumulam farto material e justamente por isso estão tentando entender o que já está nas mãos da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República para decidirem o que devem contar. >> Obrigado, Barros. Ô vô, essa história de devolução, dinheiro, 40 bi, eu quero ser muito claro no que eu vou dizer aqui agora. Para mim isso é secundário.

Mas como assim, Pitol? 40 B. Vamos lembrar do INSS. Alguém devolveu algum até agora quantos centavos foram devolvidos? A indenização dos aposentados, pensionistas, viúvas e ófrans roubados por essa quadrilha?

E no meio disso tudo a gente tem Lulim e Frei Chico, não podemos nos esquecer. vem aí dação do camisote e vai ajudar, né, a a a decifrar tudo o que tá acontecendo. Enfim, no meio disso tudo, quem indenizou foi você, eu, Oláv, foi o governo federal que indenizou até 30% do que foi roubado. E quem não manifestou interesse em receber a tal da indenização ficou sem com dinheiro público. Porque até agora eu não vi ninguém falar assim: "Olha, devolveram tantos". Eu vi carros

apreendidos, não sei se continua, vi, né? Imóveis, vi, tá bom, um movimento ali, o trá, mas longe, muito longe de mostrar que de fato foram recuperados todos os valores roubados por essa quadrilha que está e que continua. Aí tem o careca preso, camisote e tal, mas Lulinha tá solto, Frei Chico solto. Essa turma continua rindo da nossa cara. Diante disso, pegando o INSS como parâmetro, sabe o que eu quero hoje? Eu

não quero o dinheiro do Vocar, menos porque isso vai aparecer mais dia, menos dia. Eu quero saber quem é que andava com o cara. Eu quero saber quem se loucou, encheu o bolso, se deu bem. Eu quero saber quem é que foi favorecido, como foi favorecido. Eu quero saber isso de verdade. A gente já foi roubado

tantas vezes no Brasil, Olávio. A 40 B ele vai ter que devolver, vai. Tem a prévia, eu quero ver esse dinheiro de volta, não tenha dúvida. Mas a partir da exposição de autoridades do Supremo, do poder judiciário como um todo, né, do legislativo, que a gente sabe que tem todo mundo, tem muita gente envolvida, do executivo tem muita gente envolvida, governos estaduais, prefeituras municipais, tá todo mundo no rolo. No meio disso tem empresários, no meio disso tem Ministério Público, no meio disso tem jornalista. Eu quero ver é

pegar fogo ou lá vou. Depois a gente vê o dinheiro pra gente saci quem perdeu. Quem perdeu napre na map previdência do amigo do alcolumbre. Quem perdeu, né, no BRB, quem perdeu na Rio Preve, eu eu na Prev Rio, Rio Prev. Eu quero ver isso se ressarcida, é claro que eu quero, mas a partir do momento que a gente expor essa turminha, Olávio, o jogo muda. Muda porque todo mundo nu,

todo mundo exposto. Gente, agora vamos pegar o dinheiro de volta, porque a gente tá mostrando quem é quem. Quem é quem? Olavo, a gente sabe, tem manobra con sabe para enterrar CPMI, porque tem direita, tem esquerda, tem centro, tem todo mundo, todo mundo. Eles vão tentar esconder, mas eu quero é que pegue fogo nesse paquinho. Flávio,

tem manobra no legislativo, como você colocou, tem manobra STF, que a ação de 2021, ação do PT, foi ressuscitada para discutir delação premiada, podendo plantar uma nulidade nessa delação de vorcar oriunda dessa ação de 2021. Qual o partido que Alexandre de Moraes está utiliza para ressuscitar o PT? não é? A ação do PT falando, tratando sobre delação. Pois bem, desviados algo, um pouco mais de 60 bilhões, o estrago feito de pouco mais de 60 bilhões, pouco mais de 60 bilhões entre o fundo garantidor, entre o Master Willbank, que também embarcou nessa nesse buraco.

Agora tem duas faces, amigo ouvinte, que tá me corroendo aqui. Eu quero dividir com você. A primeira face é: "Beleza, vou devolver 40 bilhões em 10 anos. Pera aí. Então o dinheiro tá com ele?"

>> Então existe esse dinheiro? >> Não, você fala tá falando que vai devolver, tá com ele. Que papo é esse? Que história enviazada é essa? Nascemos ontem.

É, sabe, tem coisa, tem coisa que subestima a inteligência. Isso é subestimar a inteligência. Se vai, quer devolver 40, tá bom? tem 20 bilhões aí no vácuo de prejuízo, mas quer devolver 40, a grana tá com ele. Isso é importantíssimo. Agora, o segundo ponto,

amigo ouvinte, que quero dividir com você, [suspirando] é essa notícia pode ser um balão de ensaio gigantesco, porco dessa delação não está na tônica que o Pitoli colocou, na tônica de relacionamentos, na tônica na tônica de instituições da República que se mostraram tão fragilizadas diante do dinheiro. Porque está se falando só do dinheiro, a tônica da da o importante o o a essência da delação. Será devolução de dinheiro? >> Olá, posso colocar uma dúvida para você? >> Imagina o seguinte, a 40 B vai ter que devolver, tá?

>> Agora se o 129 milhões do contrato com a Viv Bars de Morais foram pagos 80 milhões, vai devolver? É por isso que eu preciso expor, porque ela foi paga com 40 milhões por ano, 80 milhões no total. Com que dinheiro? Com o dinheiro do além? com dinheiro que não. Esse é um sacrossanto dinheiro, não

é o mesmo dinheiro que muito provavelmente tenha início numa num tráfico internacional de drogas, provavelmente aqui nas com as facções e as as os fundos de investimento. Agora eu quero entender, o fofoqueiro lá, o jornalista da fofoca recebe R$ 10 milhões deais. Vai devolver? Porque R 10 milhões de reais pro jornalista da fofoca, esse dinheiro é também é da prév, da Rio Prévia, é dinheiro de trabalhador. Ah, mas espera um pouquinho. Vai

devolver o Metrópolis? Vai devolver? Porque para mim é tudo dinheiro que vem parte de Vorcaro. Mas qual é a origem disso? É do narcotráfico internacional?

É da ANPREV lá Amazônia da Amapá previdência, Rio Previdência? É dinheiro de quem trabalhou, suou e aí usaram desse caminho para lavar dinheiro, desviar dinheiro e encher bolso. Porque ô lavô, ele vai devolver em 10 parcelas os 40 bi, tá aí os 80 milhões da Viviane. Vai devolver como? Porque vai ter que devolver ou não? Não, não.

Contratos firmados não devolv. Como assim? O dinheiro é um só. Caiu ali na conta do VCAR, foi pra conta da Vivi, tem que devolver. Tô sonhando. Não sabe

por que que você tem essa dúvida? Porque o Gonê é um Porque o Gonê não quer investigar. Ele falou: "Ó, é normal, contato da Viviana é normal, não quer investigar". Então nós temos dúvida e essas dúvidas são absolutamente procedentes. Pitóle, dá para somar aí nessa grana aí o BRB, o buraco do do BRB. Vai vai custear, vai pagar. Agora,

o que é importante? A delação, essa notícia nesse momento, notícia do final de semana, olha, muitos anexos na delação, mas fazendo um foco de devolução de dinheiro. Nós queremos saber da fragilidade das instituições que esse dinheiro demonstrou. Sabe, Vitório, quando começou o escândalo do do Banco Master aqui, eu citei um economista, meu amigo, Felipe Tobias, e ele me disse assim: "Ô lavô, 40 bilhões você compra qualquer coisa. 60 bilhões você compra qualquer coisa". Isso passa

por charuto, por Macalan, por suicinhas, lembra do broche da Suicinha? >> Por decisões do Supremo. >> Então aí que eu quero chegar nesse ponto. Será que 60 bilhões comprou a convicção? de ministro do STF, de ministros que que receberam telefonema do Lula para agradecer, que só assumiram o governo por ação do STF, desses desses eh impolutos, desses eh bastiões da democracia. Será que a fragilidade

desses bastiões da democracia era o dinheiro? E esse dinheiro comprava quase tudo. E tudo pode ser, devido à falta de investigação. Eu faço a pergunta, esse tudo nós podemos eh qualificar tudo como Alexandre de Moraes, como outros tantos. >> Eu vou repetir o óbvio aqui. Eu já venho

falando, venho trazendo essa fala desde quando eu descobri a questão do Descobriram, né? Foi eu que descobri, perdão, eu só anunciei a questão do Metrópolis e do Léo. Léo diz: "Olávio, um escritório de advocacia. Vamos pegar de novo a dona Vivi. Dona Vivi, ela recebeu 80 milhões em 2 anos.

Disseram que isso custaria os 80. Ela recebeu 80. O melhor escritório, mais conceituado, mais habilitado, aceitaria realizar o que ela não realizou, diga-se de passagem, o valor de 19 milhões. 19 milhões nos 2 anos. 19 milhões. Olá, a gente tá

olhando para um contrato que pagou 80 e pro preço de mercado que é 19. Esses 61 milhões de intervalo entre o que custa e o que recebeu Vivi, o que foi comprado com esses 61 milhões de reais? Primeiro, o escritório não cumpriu com o que tinha que cumprir. Não trabalhou para receber 19 milhões. Esse já é um ponto. Mas

vamos partir do pressuposto que o escritório de dona Vivi trabalhou para receber 19 milhões valor de de mercado do melhor escritório especializado no assunto. Beleza? Vamos imaginar que deu tudo certo, hein? Ó lá, trabalhou para boné 19 milhões. OK.

E o intervalo entre 19 milhões e 80 milhões que foram pagos. Esses 61 milhões compraram o quê? Veja, eu insisto, Metrópolis R$ 27.hõ200.000.

Olávio, eu não sei o quanto vale, mas eu sei o quanto o mercado paga. Um contrato, pode falar futebol, o que for, não sei do que se trata, mas imaginar o seguinte, na melhor das hipóteses, Metrópoles, líder de audiência no segmento, que o contrato seja de 10 milhões. Olávio, eu já tô e eu tô aqui superfaturando, OK? A gente tá no meio, lá, a gente sabe quanto custa. E o intervalo entre 10 milhões e 27.200.000

comprou o quê? Esse intervalo, esse intervalo comprou o quê? A opinião, o silêncio, comprou o quê? A linha editorial. É isso que a gente tem que entender e olhar para esses caras e falar assim: "Esse dinheiro é sujo, vocês vão ter que devolver.

Não, não há mecanismo legal no Brasil para que isso aconteça. Então vamos fazer o seguinte, vamos Brasil, zona brasileira da República, chama de qualquer coisa, casa de saliência brasileira, chama de qualquer coisa, porque a partir do momento, Olavo, que eu estou demonstrando aqui que valia 19 e recebeu 80, esse intervalo eh significa alguma coisa. Esse intervalo significa a assinatura do meu marido. Esse intervalo significa conseguiu bloquear. Eu preciso olhar para isso lá. Por quê?

Ah, 40 B em 10 parcelas. Eu quero saber o seguinte. E os 80 da Vivi e os 27 do Metrópolis e os 10 do Léo diz? É dinheiro do cara que pagou a vida inteira a previdência do estado dele e ele se lascou lá. Pitori, é essa dúvida, toda, todas essas dúvidas são oriundas da falta de investigação, são oriundas de uma revolta quando nós vemos uma matéria como essa que deveria estar tratando de um de uma delação mais ampla, mais efetiva. Nós nós estamos nos arrastando

ao longo do tempo eh sob ponderando e e dizendo aqui do risco da delação ser eh fatiada, uma delação parcial. Olha, não vamos tocar eh dentro dos no nos nos ministros, tocar na no delegado da Polícia Federal, tocar eh enfim, todos os os representantes da das instituições que participaram, que possivelmente receberam garrafas de Macalan. Essa falta de investigação eh diante desse desses valores que o Pitoli muitíssimo bem colocou, né? E o o Pitol ele fala assim: "Usou para pagar o quê? esse essa diferença entre valor de mercado e valor efetivamente pago. Eu

faria também um raciocínio. Qual o nome desse dinheiro, desse valor que difere eh daquilo que valia, daquilo que foi pago, é propina? Será que é propina? Será que haverá uma investigação para que esse essa dúvida desapareça? Será que o contrato o contrato do escritório da Viviane é tão somente uma fachada essa discussão toda para não investigar a participação do marido dela nas ações, na nas proatividades, no telefonema, eh, tá, vai conseguir bloquear na nas interseções pela venda do pela compra do master pelo BRB, aconteceram divulgado, olha os vistos, a imprensa toda falou disso. Isso. Será

que eh nós nós morreremos sem saber? Não, não é justo, não é não é adequado, não é honesto, não é republicano, [ofegante] sabe? Amigo ouvinte, eu calculava esses dias, esse final de semana, fiquei pensando, né? Tá bom, Gonê, o o aparente engavetador geral da República, beleza, ele engaveta. Beleza?

A delação passa pela metade, não toca nesses figurões da República comprados, possivelmente comprados pelo Banco Master, mas a configuração do Senado no ano que vem tá tá às portas, tá às portas. A prescrição não não ocorrerá, não dá tempo da prescrição. A justiça pode não acontecer agora, mas que ela vai acontecer, ela vai. Olá, imagina. Cheguei no meu amigo Joel. Joel

tem um quiosque ali no Shopping Rua da Praia, na rua dos Andrades, ali em Porto Alegre. Sexta-feira fui apresentar o programa ali do edifício GBOX do no no que andar que era 15º andar. Aí eu passei por esse quiosco, falei, deixa garantir minha água, né? Minhas garrafas d'água para apresentar o programa. Passei, por gentileza, duas garrafas d'água. Tó tá aqui, cara. é ouv ouvinte

da rádio, Joel querido, deve tá ouvindo a gente lá agora, inclusive. Imagine o seguinte, ele fala assim: "Pitória, a garrafa d'água eu paguei R$ 4." Ele fala assim: "Eh, R$ 4 a garrafa, eu vou pagar 12. Como assim vai pagar 12? Não é qu só custa quatro. São R$ 4, acabou a

conversa. Não, não, eu quero pagar 12. Que que você quer com esses oito a mais? Você quer que eu te entregue o quê? Essa pergunta tem que surgir. Eu tô só

tentando mostrar na prática o seguinte. Como algo que vale 19, alguém paga 80 e quer que a gente acredite no quê? Que não tem assinatura do marido, não tenho conseguiu bloquear, não tenho tentar salvar a pele do cara. É óbvio, mas precisa ter coragem para investigar. Aí precisaríamos de uma CPMI, instrumento político. Precisaríamos. Vai acontecer?

Não sei, mas tem um homem nisso tudo. Tá com a faca e o queijo na mão. Desejo que não corte o dedo.