---
video_title: "Intercept cria série 'Vaza Flávio' e solta mais uma 'bomba'"
video_id: 7MT0B4H_wEA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7MT0B4H_wEA
video_date: 2026-06-10T11:30:25+00:00
video_description: |
  O portal de notícias Intercept Brasil veiculou nesta terça-feira (9), uma nova reportagem que integra a série investigativa denominada pelo veículo como 'Vaza Flávio'. A publicação em questão tem como foco principal a figura do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). O material divulgado pelo site é apresentado no contexto da atual candidatura do político, sendo descrito como um conteúdo com potencial para gerar repercussões em sua trajetória eleitoral.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
no rádio. A gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Olha, o Max pediu e a gente vai trazer mais uma do Intercept. Matéria tem o título O caminho do dinheiro. Caminho do dinheiro exclusivo.

Planilha e comprovante bancário mostram como Vorcaro enviou dinheiro aos Estados Unidos para financiar Dark H. É essa, né, Max? Hein, Max? É essa que você quer? É, >> é essa, Pitôle? Essa daí é a bomba que

só confirma o que a gente já vinha falando desde o início, né? A bomba da da do remédio que da do suplemento que a gente anunciou agora. [risadas] Deve ser a bomba. Ô, Max, como é que eu vou ler com seriedade uma matéria que termina com a frase até semana que vem? >> [risadas] >> A matéria, >> então não tem como ler com seriedade isso.

>> A matéria termina, a matéria termina com a frase até semana que vem. Eh, tipo ameaçando, né, meu? É qualquer coisa de ridículo, né? Vou, mas vamos lá. Vamos, vamos tentar decifrar. Max, vou, vou. O

teu microfone fica aberto. A hora que você falar, chega, eu paro na hora. A hora que você falar, é suficiente, pitóle porque é extensa. O texto é bem extenso, né? gastaram um tempo lá para para acionar o chat GPT para fazer o texto. Mas vamos lá. [risadas]

Eu tô desdenhando porque um texto que termina até semana que vem não dá para esperar nada, né? Desde a publicação da primeira reportagem da série Vaza Flávio, criaram uma série agora, um dos esforços de aliados do senador Flávio Bolsonaro, do PL do Rio de Janeiro, não o apresentam como pré-candidato à presidência, né? tem sido convencer o público de que o as revelações não se sustentam. Uma das vozes na tentativa de deslegitimar o nosso trabalho, trabalho do Intercept, tem sido a do comentarista Paulo Figueiredo. Abre aspas, começaram com o Intercept dizendo que eram 134 milhões do Vocaro pro filme. Caiu para

61 milhões do Metrópolis, depois 2 milhões do Globo. Já já vocês vão descobrir que não tem dinheiro do Vocar no filme. Fecha aspas escreveu o aliado da família Bolsonaro no X no dia 13 de maio. A tese de discrepância nos valores ganhou força a partir de postagens falsas compartilhadas por parlamentares e páginas bolsonaristas, alegando que o Intercept teria recuado das informações, pedido desculpas ou admitido não possuir provas de que Daniel Varo financiou o filme Dark Horse, a cine biografia de Jair Bolsonaro. Isso já foi amplamente refutado.

Alegação é mentirosa por vários motivos, mas o mais importante deles é que a primeira reportagem da nossa série sempre distinguiu dois números importantes para entender a negociata, os 24 milhões de dólares ou 134 milhões deais em valores convertidos pela contação cotação da época, tá escrito assim, negociados por Flávio Bolsonaro convocaro para financiar o filme e os 10.600.000 000 equivalentes naquele período a R$ 61 milhões deais efetivamente pagos. Uma semana depois, em 20 de maio, Paulo Figueiredo questionou se o trabalho do Intercept revelaria de fato transações financeiras e acrescentou: "Se não vierem, como Flávio jura e como eu acredito até o momento, a credibilidade voltará aos poucos". E pois bem, a edição desta semana da Newsrier, cartas marcadas traz documentos inéditos que comprovam de maneira irrefutável que houve repasses financeiros.

Ué, mas a gente não deu essa notícia ontem do Vocaro. [risadas] Hã, essa essa notícia é de hoje, ô Max, a notícia >> é de hoje. Não tem novidade nenhuma. Não tem novidade nenhuma. Famoso faísca faísca atrasada, hein? Negócio aqui, ó.

Planilha detalhada, fluxo de pagamentos. Eles falam, além de mensagens, o Intercept teve acesso a planilhas, contratos, comprovantes bancários e registros financeiros que permitem reconstruir parte do caminho percorrido pelo dinheiro para bancar Dark Horse. Tá? O primeiro documento é uma planilha intitulada Funding Schedule. Hã, apresentada nas conversas como cronograma de financiamento do programa.

O arquivo registra uma operação de quase 24 milhões de dólares, o equivalente a 134 milhões na cotação à época e detalha tanto os aportes previstos quanto os valores efetivamente recebidos pelo fundo ligado à produção. O cronograma previa 14 desembolsos entre janeiro de 2025 e janeiro de 2026. As duas primeiras parcelas foram de 2 milhões de dólares cada, inicialmente previstas para 20 e 25 de janeiro de 2025, mas efetivamente pagas em 13 de fevereiro e 24 de março. O Vorcaro deu canceira, por isso o Flávio então mandou a mensagem. Segundo a planilha, o o Intercept tá tá tá torcendo pelo Flávio agora.

>> É é é isso que eu queria eh eh falar. Pitó, >> quer que eu paro por aqui, Marcos? Eu eu eu vou, na verdade, eu vou pular e vou e vou ler só mais um trechinho, tá? Vai, >> por gentileza, Max, vá ao ponto, >> porque ele ele eles fazem toda essa eh >> é que é que é exatamente para confundir e para você não chegar na parte mais importante, né? Porque a maioria do brasileiro não lê isso aqui tudo. Então

quando chega Pitol comprovante bancário, detalhe operação. Aí tá aqui outro documento que chama atenção é o comprovante da primeira transferência internacional da operação emitido pelo sistema Swift, utilizado por instituições financeiras para operações entre diferentes países. E agora vem o registro de 13 de fevereiro confirma a remessa de 2 milhões de dólares ao Ravengate Development Fund LP, controlado por Paulo Calisto, advogado Eduardo Bolsonaro. Então o que que o Intercept, gente, tá mostrando com toda essa notícia? Vocês viram toda a pompa, né, que eles escrevem? Eles mentiram.

O Flávio desde o início, desde o início falou que havia um fundo exclusivo, fundo americano exclusivo para o filme. Falou ou não falou? Nós falamos aqui no primeira página, no primeiro dia, >> no dia um. Inclusive, a gente mostrou, se eu não me engano, Vitória, um trechinho do Flávio e na eu acho que foi na entrevista da Globo News, onde ele fala do fundo. Isso é no primeiro dia que saíram os áudios. Ele falou: "O

dinheiro foi para o fundo americano". E o que que o Paulo Figueira tava dizendo? Tava dizendo o seguinte: "Olha, não sai o dinheiro do Vorcaro, da pessoa física do Vorcaro, da conta dele e nem do Banco Master, porque realmente foi uma outra empresa que fez esse aporte. O que o Intercept tá mostrando com essa matéria, gente? Ele tá confirmando tudo que foi dito até agora. Esse dinheiro

não passou nem pela mão do Flávio, nem pela mão do Eduardo. O dinheiro foi direto pro fundo americano, que era o fundo responsável por financiar o filme. Então eu tenho que agradecer aqui publicamente, nunca pensei que ia chegar esse dia pitó, [risadas] agradecer publicamente o Intercept porque ele não só falou como ele provou, ele provou que o dinheiro realmente foi direto pro fundo exclusivo americano. >> Ô Max, tem um amigo meu que ele fala assim: "Olha, eu acho que você tem razão, mas eu concordo com você". É, é o Intercept agora.

>> É isso aí. Ô, Flávio, você tem razão, mas eu concordo com você, porque >> e a e aí eles tentam fazer uma ilação dizendo fundo eh ligado ao Flávio, o fundo ao Eduardo, o fundo não tem nenhuma ligação com Eduardo. >> Mas o Ô Max, então pera um pouquinho. Eh, eh, deixa eu tô tentando aqui ajudar o pessoal do Intercept porque acho que eles se perderam aqui. Eu, eu tô achando que eles não conseguiram desprogramar a matéria para hoje. Ela devia estar

programada para hoje. Aíes, alguém esqueceu de desprogramar porque com a notícia que trouxemos ontem, destrinchamos aqui da fala do Vocaro que decide falar sobre o assunto em função da repercussão. E olha, por mais que a gente tenha muito para falar sobre Vocar e não vou a partir daqui canonizá-lo em hipótese alguma, há de convir uma uma decisão que merece ser louvada do do vocário, hein? Que ele falou: "Pera um pouquinho, então falando do Flávio eu vou contar real". Né? É importante isso.

É bom olhar para esse para esse ponto. Repito, hein? Não tô canonizando, não tô pedindo beatificação, não, não é nada disso. A gente sabe quem é o Vocaro e imagine tudo que ele tem para para contar para nós. Mas o que o Vgaro fez, né, dizendo o seguinte: "Olha, não teve nenhuma relação que não fosse republicana, não teve nenhum pedido de favor, não teve absolutamente nada, teve um pedido de dinheiro para um fundo". E

esse fundo, Max, não é fundo de doação, é um fundo de investimento, porque havia uma expectativa, né, da produção ganhar as telas, como vai ganhar em setembro, e trazer retorno para quem investiu. Por isso chama fundo de investimento, caramba, né? Então, o >> E deixa explicar uma coisa, Pitol, eu sei que eu já expliquei antes, mas pode ter gente nova, tem gente que não lembra. Eh, gente, produção, toda produção de Hollywood, todas elas, tá? Isso aí eu posso falar com segurança, estudei a fundo esse tema. Eh, toda a

produção de Hollywood, ela tem um fundo exclusivo para o filme, tá? Então, quando você tem grandes produtoras, todas essas grandes produtoras, elas têm esse fundo exclusivo para cada filme. Elas criam esse fundo junto a um banco americano. Por que que elas fazem isso? É exatamente para evitar esse tipo de acusação, esse tipo de discussão que tá tendo no Brasil. Por quê? Porque a

produtora não toca no dinheiro. Então você tem os investidores, você convence os investidores, né? E você fala: "Olha, a previsão de gastos é X pra gente ter o filme e você quer investir quanto você quer investir?" Aí ele fala: "Não, eu quero investir tanto". Então você vai, entra nesse fundo, você investe o valor e esse valor já fica amarrado com você.

No momento em que a receita do filme chegar, ela também não chega pra produtora nem para terceiros. Então, ela vai direto para o fundo e do fundo ela é distribuída para todo mundo que investiu, inclusive pra produtora que prestou serviço produzindo o filme. Então isso também tem um custo, isso também faz parte ali. Eh, ela entra no bolo dos da receita do filme. Então, isso é importante as pessoas entenderem, porque muita gente pergunta, mas por que um fundo? Porque o dinheiro não foi pra

produtora? Porque exatamente você se blinda de qualquer acusação de corrupção, porque esse fundo, gente, ele tá ligado a um banco americano. Tem um banco americano que controla o fundo. Quem faz a gestão do fundo, né, ele só tem que justificar pro banco aqueles gastos. Mas o banco ele faz todo o compliance. Se você disser que gastou e

depois o gasto não corresponder ao que você disse, o banco pode acionar a polícia americana contra você. Então, eh, é completamente descabido toda essa história, toda essa narrativa que tá sendo criada em relação a financiamento do filme do Bolsonaro. E por que que eles estão insistindo nisso, Pitólio? porque eles não têm outra narrativa. Para mim tá muito claro, tá muito claro para mim que o Intercept tá com falta de informação, com falta de narrativas para poder publicar. Então eles estão

insistindo numa narrativa que está falida e essa última publicação deles matou a própria narrativa que eles estavam querendo criar, porque eles acabaram de confirmar, que era uma confirmação que nós não tínhamos ainda, eles acabaram de provar com documentos de que realmente o dinheiro que saiu do Brasil, ele foi direto para o fundo exclusivo criado para financiar o filme. António, >> Edu, eu vou ouvir o Edu, Max. Vamos nós dois para uma tarefa enquanto o Edu faz o comentário. Quero ver como repercutiu, né, diante da primeira, com a voz do Flávio na mensagem. E essa faísca atrasada aqui, essa pipoca queimada aqui, né? Não tem não tem faz sentido

algum, né? o que eles estão fazendo a não ser da razão para Flávio. É realmente Flávio ele pediu dinheiro naquele momento. É realmente o Vorcaro atrasou quando ele diz da parcela, Edu, as parcelas 20 e 25 de janeiro de 25 foram pagas em fevereiro e março. Alguém que assume um compromisso. Imagina o

seguinte, a gente tá falando de duas parcelas de 2 milhões de dólares. Não estão falando de um troco. Ô, ô, Max, tem 2 milhões para de emprestar? Não é assim. Tá falando de duas parcelas de 2 milhões de dólares acertado com o cara.

Ô vocaro, tudo bem então? Bomb, beleza? OK. Duas parcelas 2 milhões, dia 21, né? 20 a primeira, dia 25, a segunda, se me engano, essas as datas em janeiro do ano passado. OK, pode contar. Ô, maravilha.

Aí a primeira, meados de fevereiro, a segunda fim de março. Aí o Flávio, que deve ter empenhado a sua palavra pra equipe de produção, porque é um senador da República, não era pré-candidato à presidência da República no momento, estava simplesmente, né, a fim de cumprir com o objetivo de entregar essa homenagem ao pai que ainda estava solto em liberdade, sem tonozeleira, enfim. Eh, vale, esse recorte na linha do tempo é de fundamental importância, porque não é o o Flávio pré-candidato à presidência que ligou provocaro, né? Foi o Flávio, né, filho do presidente Bolsonaro, que seria homenageado no filme, que vai ser homenageado no filme. É importante esse recorte. Agora, Vorcar não é um bom

pagador do ponto de vista de data. E Flávio exerce naquela mensagem tão vazada eh há três semanas mais ou menos, eu não me lembro agora, aquela mensagem vazada ali atrás pelo próprio Intercept. Flávio exerce o direito de quem fechou um acordo, um contrato, está cobrando. Então, veja o Intercept aqui. Realmente, Max, a gente tem que agradecer a turma.

Eu não sei o que aconteceu lá. Deve ter sido muito orégano ontem à noite, né? Aquele esterco estragado, não sei o que que eles usaram, né? Mas alguma coisa fez mal para turma, né? O que eles colocaram no cachimbo da paz ali não tava legal. Por quê? Decidir publicar

uma matéria dessa. É mais ou menos assim, todo mundo tá tá, eu posso imaginar, teve um consenso porque isso aqui alguém tratou como bomba, como exclusivo, agora lá vem e tal. Meu Deus, mas ô Max, acho que era bom a gente dar uma olhada como repercutiu, porque aquela última lá pegou é fogo no panheiro, né? Folho, fogo em palha seca. Todo a Globo News ouvi o Flávio no mesmo dia, aquela coisa toda.

>> A de hoje talvez não tenha encontrado nenhuma reverberação, porque Edu vem depois do Vocário dizer: "Ó, foi tudo certo. Fala, Edu." >> É, não, exatamente, Pitol. Até inicialmente no meu comentário, você poderia ler a matéria com aquele meme, né, do diretor lá, como parece o crédito do final do filme, porque Intercept confirma que foi para os Estados Unidos por um fundo de investig que foi diferente do que o Flávio falou, né? Inclusive eles corroboram exatamente o teor conversa do Flávio, né? O que o

Flávio cobrando. E aí tem a planilha, né? No trecho da matéria aí, planilha detalha fluxo de pagamentos. Aí tem lá bem discriminado, né, o que era pretendido, subscription e o receive, que é o que foi recebido. Ou seja, a primeira parcela, uma de 20 de janeiro e outra de 25, a primeira parcela de 2 milhões foi só dia 13 de fevereiro, ou seja, ele tava pendente e você vê que é exatamente no período que o Flávio detalhou também que estava em contrato, né? Ou seja, era o período, exatamente

fevereiro a maio, era a vigência do contrato e foi foi teve a opção de parcelamento. E aí tem aquelas conversas no WhatsApp ali do Daniel Vorcaro com o Thiago Mirando. Aí você consegue ver lá o o funding eh o founding credo do eh Havenate, né, apontando, ó, assim você ficar ciente exatamente do que tinha pretendido e o que foi pago. E aí depois ele não, a gente faz essas duas. E aí a melhor parte para mim é sobre o filme, o Daniel Vorcar enviando para o Fabiano Zetel. Sobre o filme foi só foi sobre o

filme só foi pago a primeira de janeiro. Precisa me ajudar a controlar isso aí. Tem que pagar a segunda e a terceira. Aí o Fabiano Zetel confirma. Vou para vou vou para cima do mineiro, passei o fluxo para ele, achei que ele tava fazendo. Ou

seja, o te da conversa confirma documentalmente que primeiro estava pendente do contrato, segundo aquele áudio do Flávio Bolsonaro estava cobrando estas pendências. documentalmente confirmou exatamente o que nós comentamos aqui no dia. Eh, confirmou que o dinheiro ele tinha pretensão legal, não tinha nada de contraprestação, não tinha nada de contrapartida de atuação e por sua vez também confirmou que estava tendo pendência que foi cobrado pelo, né? Então, a ligação do Flávio Bolsonaro. Não tem nada nisso. Não tem nada. Na

verdade eles agregaram, né, agregaram documentalmente com a a verdade, isso que é a verdade. Eles agregaram documentalmente. A gente não tinha esse teor das conversas de WhatsApp junto com a planilha do que foi pago, tava pendente, eles corroboraram a versão do Flávio Bolsonaro. Então, por isso parece aquele meme, né? publicou o matério do Intercept, aí confirmado que tinha pendência e foi para um fundo de investimento nos Estados Unidos. Pronto,

acabou, acabou a matéria, não precisava nem ler até o final. Exatamente isso que ocorreu. >> Ô, Marcos, eu tô lendo aqui, eh, me perdoe, deixa eu, deixa eu até melhorar a minha condição para, para chegar melhor. Eh, onde reverberou congresso em foco há 2 horas. Ah, revista fórum.

Nenhuma novidade, né? Intercept. Eu tô tentando achar aqui a 4 horas. Onde sai isso aqui? Não, só só nisso.

Desculpa, eu não sei se vocês viram em mais algum outro lugar. >> Não, não. >> Olha, me perdoe, man. o o Intercept tropeçou no próprio pé, né? Famoso pedra de tropeço.

Eh, congresso em foco e revista fórum. Coincidentemente, os dois há 2 horas publicaram ou reverberaram essa porcaria. Intercept. Vocês entenderam o tamanho da lambança? Desculpa. Agradecemos a

preferência em mostrar que Flávio, né? falou a verdade é inacreditável, porque eu repito, rastro de pólvora foi aquela a primeira com áudio, rastro de pólvora que saiu queimando zema, outros, né, que saíram na na ansiedade, né, na na naquela história. Eu preciso falar, tá vendo? Eu sabia que Flávio tá aí, ó. Flávio falou a verdade.

E agora como é que vai? Como é que vai ser? Vera Magalhães, desculpa lembrar de ti novamente, né, Otávio Guetes, como é que vocês vão fazer agora, né, que o Flávio fugiu pros Estados Unidos para encontrar o Trump. Já viu alguém fugir daqui para encontrar o presidente americano? Eu nunca vi, né? Mas Otávio

Get tratou dessa forma na Globo News. A Vera Magalhães disse que era uma relação de irmão e tá provado que tinha um atraso no pagamento e que Flávio simplesmente cobrou do atraso, sabe? Eh, e olhando aqui agora o que reverberou na primeira matéria e o que aconteceu agora, Max, isso mostra exatamente que acabou. Intercept. Não sei se já pagaram essa segunda matéria para vocês, mas muito obrigado. PT saudações, Max.

Max, Max, Max, não tô te ouvindo. >> Ele provou que o Bolsonaro, o que o Flávio Bolsonaro falou no primeiro dia, no primeiro dia de toda aquela história da questão do áudio, ele provou. É isso que me deixou impressionado, porque eles fazem, né, a um anúncio, a próprio começo da matéria que você chegou a ler, Pitol, parece que é uma coisa assim bombástica. Agora a gente tem a prova do crime. Não, ao contrário, você provou que não tem crime. Você

provou que Flávio Bolsonaro nunca encostou um dedo sequer nesse dinheiro. Você provou que o Eduardo não encostou um dedo sequer nesse dinheiro. E aí a única coisa que eles tentam fazer o tempo inteiro é di é botar assim: fundo ligado ao Eduardo. E por que que eles dizem isso? Ah, porque o gestor nomeado, né, o que foi nomeado para esse fundo é uma é um advogado que também é advogado Eduardo. Isso não quer dizer nada. Você

vai botar, você vai botar quem para gerir um fundo? Alguém que você confia ou alguém que você não confia? É óbvio que você vai botar alguém que você confia. Você não vai botar um desconhecido para gerir o o fundo do filme, né? Então, é óbvio que deveria ser alguém que era de conhecimento deles. O fato dele ser advogado do

Eduardo Bolsonaro não quer dizer absolutamente nada. Nada. E é exatamente só esse ponto. Esse é o único ponto que essa matéria tenta criar no imaginário das pessoas de que, ah, esse advogado facilitou de alguma maneira que esse dinheiro que chegou no fundo tenha chegado ao Eduardo. Gente, isso é uma loucura. Isso é uma loucura sem tamanho.

Por quê? Se o Vorcaro mandasse o dinheiro direto pro Eduardo Bolsonaro, não seria crime nos Estados Unidos. Se o Eduardo Bolsonaro utilizar dinheiro de um fundo exclusivo para um filme para gastos pessoais que nada tem a ver com o filme, isso é crime nos Estados Unidos. Então, pela lógica, pela lógica, né? Você vai, se você quisesse fazer algo nesse sentido, você não usaria um fundo exclusivo de um filme ligado a um banco americano, porque aí sim você seria a coisa mais fácil do mundo seria pra justiça americana descobrir que tem algo de errado e você teria cometido um crime nos Estados Unidos. Então assim, é uma

narrativa sem pé nem cabeça. O único ponto que ainda não estava provado era se o dinheiro dessa empresa entre, né, que agora a gente sabe que ela tem alguma relação com o Vorcaro, porque pelo que eu entendi, o Vorcaro não é sócio dessa empresa e por isso é que ele fica pedindo, olha, convence o pessoal lá a honrar esse contrato, né, com Por isso que o Paulo falou que não tinha dinheiro do Vorcaro, porque era nesse sentido, ou seja, era uma empresa que o Vorcaro provavelmente conhece os sócios e pediu a eles lá, olha, Olha, ajuda aí a a esse filme, esse filme é importante, né? eh vão fin ajudar a financiar o o filme do Bolsonaro. E você vê que não há muita vontade, né, em honrar ali o contrato, tanto que o contrato que seria de 120 milhões acabou só eh pagando efetivamente ali apenas a metade a metade desse valor. Então o o que o Intercept conseguiu provar hoje hoje é que de fato o dinheiro saiu daqui e foi para o fundo exclusivo de financiamento do filme do Bolsonaro. Flávio Bolsonaro

não tocou nesse dinheiro, nem Eduardo Bolsonaro tocou nesse dinheiro. A gente agradece aí pro Intercept porque tinha muita gente de esquerda na dúvida, né, Pitol? Se isso tinha acontecido, agora tá claro. >> Vamos fazer intervalo no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Uriver de Brasil. Marx Edu tava rindo, viedu, para

passar para ti. Tava rindo porque olha o final, eu faço questão de ler o final da matéria, até mesmo porque essa equipe antibombas das notícias da esquerda, Max, Eduardo e Pitória. Aqui nós estamos no no melhorando, hein, Edson. A gente tá melhorando tempo. Edson é especialista, né, em em filmes hollywoodanos, tal. Ô Edson, filme de de

de como é que chama lá? De ação tal policial. Edon, é especialista. Pelo que eu vejo, Eduardo Sales também. Edu. A

gente já tá melhorando o tempo, porque no primeiro programa 2 horas desamamos a bomba. Agora a gente já tá melhorando o tempo. Só peço à equipe que não estabeleça um exagero de confiança, um excesso de confiança aqui pra gente seguir sempre alerta, porque o assunto é bomba, né? Agora olha como termina a matéria. Eu faço questão de ler.

A equipe do Intercept segue investigando e cruzando informações com documentos públicos, registros empresariais e novas fontes. Esse trabalho já permitiu localizar documentos inéditos que não faziam parte das primeiras reportagens e que lançam nova luz sobre as relações financeiras, é luz mesmo, empresariais e políticas reveladas pelo caso. Como sempre, a apuração também depende da colaboração de leitores, fontes e denunciantes. Se você possui documentos, mensagens, contratos, gravações, planilhas ou qualquer informação relevante relacionada a esta investigação ou a qualquer outra que tenha interesse público, entre em contato com Intercept por meio dos canais disponíveis em nosso site. Todas as orientações para envio seguro de informações estão disponíveis aqui até semana que vem.

É assim que termina a matéria. Que vou dar que credibilidade tem isso aqui? Que credibil é uma redação pro Enem. No Enem hoje do do Lula, isso aqui passa numa beleza, né? N tem e tá bem pontuado, tem uma vírgula no lugar certo, tal.

>> Linha direta. >> É, tá, eu tô parecendo linha direta. Tô aparecendo aqui. É, pois é. Mas veja, Edu, essa é a esquerda. A gente sabe ou vem

chegando informações de quem financia, né, esses portais, essa turma que que gosta de promover essa situações como essa do Intercept. Mas é assim que termina a matéria. Edu >> Vitóri, eu não tenho nem muito o que dizer, né? Porque fica parecendo que, por favor, nos tragam uma luz e mandem algo que vocês têm que a gente não tem, né? E eu até tiro aqui o, né? Eu não

tenho essa presunção, né? Eu tiro aqui um pouco a nosso mérito no dia de hoje, porque o Intercept facilitou o trabalho, né? Essa é a verdade. O o Intercept facilitou o nosso trabalho e facilitou também, né? agregou com a declaração do senador Flávio Bolsonaro. Hoje eu hoje

eu não ve, [risadas] eu não vejo nenhum mérito hoje por nossa parte, perdão, de dar risada dessa forma, porque realmente, francamente, não tem o que falar sobre isso. Olha como ele fica parecendo que eles estão implorando para alguém mandar algum documento para eles que eles não têm mais nada. E parece que o cliente que, né, o, vamos dizer, quem faz o aporte para eles, para financiá-los está cobrando. Olha, a gente, vocês garantiram o trabalho de vocês, né? Vocês entregaram isso, parece isso. Eu

não vejo outra forma, né? Agora eu aproveito aqui, faço um gancho eventual, Pitóleo, de que, né, um pouco relacionado ao caso, de que eh talvez, né, talvez por uma insatisfação da PF, talvez eles queiram conduzir a delação do Daniel Vorcaro, semelhante como foi conduzida a do coronel Mauro Sid. >> Mas acho que ele mostrou, ele já mostrou ser mais honesto que o Mauro Cid nesse ponto, hein, Edu? Certo, certamente, Vitório, certamente. Contudo, né, ó, então você vai voltar paraa cadeia para pensar mais um pouco. Ou seja, arrume um

pelo em ovo. Eu tenho esse esse ceticismo nesse nessa nessa altura, ter em vista de que desde já ele falou: "Não, não tem nenhuma ilegalidade, então volta pra cadeia para você pensar". Vale lembrar também que o Mauro Sid no primeiro momento ele tinha apontado nessa forma. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz. da direita.