---
video_title: "PGR avalia rejeitar delação de Vorcaro"
video_id: THhBIK-VzdY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=THhBIK-VzdY
video_date: 2026-06-10T01:00:16+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República avalia a possibilidade de rejeitar a nova proposta de delação apresentada por Daniel Vorcaro, além da análise já conduzida pela Polícia Federal. Apesar disso, o órgão ainda não tomou uma decisão definitiva e segue examinando os termos da segunda oferta de colaboração encaminhada pela defesa do ex-banqueiro.
  
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Para e arrematar aqui, a Folha de São Paulo acabou de atualizar a informação, acabou de atualizar a sua manchete e diz assim: "PR também estuda negar nova delação de Vorcaro e vê necessidade de confirmar provas. Decisão ainda não foi tomada, mas órgão pretende se manifestar o mais breve possível. O PF pretende recusar a segunda proposta de colaboração do ex-banqueiro. Essa informação sobre a Polícia Federal é a informação anterior. Tratávamos dela aqui. Gerson, também estou preparado

para cada informação e cada vírgula contida nos nove ou oito celular de Daniel Vorcaro. Acho até algo inimaginável até outro dia alguém ter oito celulares. Eu não dou conta de um. Imagina você ter oito, nove linhas. E para que oito e nove linhas? Por quê? É

para conversar com pessoas diferentes, em linhas diferentes. Que tipo de negócio você faz que você precisa estar eh completamente blindado ou que você eh precisa trocar de número para falar certas coisas? Isso me parece um esquema mafioso. E é, o caso master é um esquema mafioso. Tem até o sicário, quer dizer, tinha o sico, morreu, né? Se suicidou,

tirou a própria vida segundo a Polícia Federal, nas dependências da Polícia Federal, no dia em que foi preso. No dia em que foi preso, ele teria se enforcado com uma camisa e resistiu. Morte cerebral, resistiu algumas horas e depois morreu. Tem todos os elementos de máfia. Tem grupo de WhatsApp para espancar a jornalista, forjar um assalto e a perseguir jornalistas.

Tem hackers que tinham acesso a documentos oficiais, a acesso a arquivos de instituições, tem tudo. Tem políticos, você tem eh integrantes da de cortes superiores, você tem todos os elementos. Se quiser eh transformar isso num roteiro, tá pronto. Um roteiro para qualquer Netflix, para qualquer eh Hollywood. Você tem um roteiro pronto de filme de máfia mesmo. Agora eu

acrescentaria um ponto porque você cita a Lava-Jato e de fato a Lava-Jato é um ponto de inflexão e não não é reflexão, é de inflexão mesmo. A Lava-Jo, ela durou 7 anos, 80 fases. A maior operação anticorrupção que se tem notícia na nossa história. A Lava-Jato, ela foi destruída pelo STF. Não sobrou nada da Lava-Jato e tenho certeza que o máster é um caso similar a continuidade da Lava-Jato com outro modelo. Não temos mais as empreiteiras

corruptas, o cartel de empreenteiras. Talvez agora a gente tem um banco e um banco tem outra um outro modelo de operação. Você não precisa mais de dólar cabo, você não precisa mais eh enviar dinheiro para lavar lá fora. Talvez o próprio banco possa fazer as operações fraudulentas aqui. Quando a gente chama a atenção paraa rejeição, possível rejeição da delação de Daniel Vorcaro, por talvez Vorcaro não tenha dito tudo que a Polícia Federal queria, é possível, mas talvez também a polícia não queira a delação do Vorcaro.

Mas chamo a atenção para outros integrantes. Eu não sei se o cunhado do Vorcaro, Fabiano Zéel, eu não sei se o ex-dirigente do BRB, não sei se outros que foram enredados nessa trama do Banco Master querem passar 12, 15 anos atrás das grades, eles também têm a oportunidade de apresentar uma proposta de colaboração premiada. Se essa proposta de colaboração premiada tiver ineditismo, tiver farta documentação, ou seja, se for comprovado aquilo que for dito, essas delações podem ser um segmento, elas podem dar continuidade ao caso master, mesmo que Daniel Vorcar continue quieto à espera da proteção que até agora não chegou, da proteção que um dia pode chegar e tirá-lo da cadeia e aí sim ele teria o mesmo destino de outros os bandidos da Lava-Jato. Na prática, a impunidade, na prática, ele seria absolvido, entre aspas, não é? Porque sequer alguns foram absolvidos. É

uma, o que o STF fez foi uma anulação em formato de bola de neve. Foi foi anulando todo toda a árvore, a tese da árvore envenenada, no caso da Lava-Jato. Então, vamos aguardar para as outras delações. É possível que elas aconteçam. Eu não acho que o caso master simplesmente vai desaparecer. Eu acho

que ele ainda vai jogar luz. Acho que a gente ainda vai conhecer alguns caminhos, mas talvez não pela pelas mãos de Daniel Vorcar. Você quer fazer algum complemento, Gerson, pra gente eh girar nossa pauta? >> Sim. É, eu queria o número de celulares, eu sempre me lembro, né, guardadas as proporções do Adélio Bispo, né, que tinha uma quantidade grande de celulares também, né, eh, mas ele era um lobo solitário, então, né, quem sabe eh não podemos comparar. Mas você sabe que

durante a Lava-Jato, eu propunha que em algumas cidades nós erigíssemos ali uma estátua em homenagem a uma pessoa muito importante durante o processo da Lava-Jato, que foi o Marcos Valério, por incrível que pareça, porque o Marcos Valério, que não é da Lava-Jato, ele é lá do Mensalão, ele foi o único que segurou a bronca. No final das contas, ele cumpriu cadeia, ele acabou sendo responsabilizado e os políticos, grande parte dos políticos do mensalão e as grandes figuras acabaram sendo poupadas. Então, quem acabou realmente sendo penalizado foi o operador. Quando nós chegamos na Lava-Jato, aconteceu algo similar, porque o Paulo Roberto Costa, ele acaba sendo pressionado pra família para não se transformar no novo Marcos Valério. E aí ele entrega, como você falou, foi uma delação muito importante. Trazendo agora

pra atualidade, né, eh, dessa questão do Banco Master, como você bem disse, existem operadores ali que vão eh sofrer consequências difíceis de pelo menos alguns anos. Quem está contando com a sobrevivência de Alexandre de Moraes no STF, ao ponto dele conseguir junto com Zanin, Flávio Dino e e a tropa de choque que eles formaram ali para blindar o próprio Daniel Vorcaro, às vezes não tem controle sobre todos os outros operadores que podem delatar, como você bem disse. Uma coisa é certa, as informações que a Polícia Federal tem e que também são do conhecimento do ministro André Mendonça, essas informações elas não têm como ser apagadas. Embora o Tofle conseguiu fazer a escrescência até de mandar pegar uma furadeira para estragar os HDs da Odebrecht que conham lá os dados do departamento de operações estruturadas com as propinas pagas, né? O o Tofle teve a a desfaçatez de fazer algo assim, mas eu acredito que o André Mendonça ainda pode nessa própria eleição, Silvio, e aí fazendo uma conexão entre o Internacional e Nacional, nós teremos pressões de dados vindo de fora do país que podem comprometer o governo Lula, como também nós teremos dados dessas próprias investigações, operações da Polícia Federal, prisões, declarações e até mesmo mesmo dados de delações desses outros operadores que podem vir a comprometer até o período eleitoral, Silvio, porque olha, uma coisa, eu tenho certeza, quem hoje faz campanha pelo Senado, como nós fazemos aqui na Auri Verde, para que a população tenha consciência de que isso só pode ser corrigido pelo Senado Federal, não se iluda de que eles aceitarão isso, como o próprio Gilmar Mendes já deixou bem explícito, que eles não aceitarão isso sem brigar, sem lutar.

Eles tentarão inviabilizar o processo político, que seria o nosso remédio constitucional, de fazer com que as coisas voltem aquilo que está previsto na Constituição de 88. Então nós teremos uma luta, uma disputa. Não será fácil esse nosso período eleitoral, Silvio. >> É verdade, Gerson e sua memória da Lava-Jato, do mensalão e a minha memória vai voltando também, Gerson, você falando Tofoli, essa cena tem, inclusive, para quem tiver curiosidade, procurar nas redes sociais, no Google, a imagem da furadeira, essa furadeira de mesa que destruiu os terabytes. eram quatro 4 TB em arquivos, 1,7 milhão só em arquivos com a lista de apelidos da Odebrecht, do sistema estruturado de propina da Odebret, era o Droses e o My Web Dayb, o nome desses dois e softwares que eram utilizados e operados até por doleiros. E depois também a menção que

você faz ao Marcos Valério, você disse, ele é do Mençalão, mas você sabe que o Marcos Valério do Mençalão, o carequinha, o operador das malas de dinheiro, ele também aparece na Lava-Jato na 27ª fase, que foi batizada de carbono 14. A Carbono 14 é do dia 1o de abril de 2016. A carbono 14 é a que liga o crime de Santo André no ABC paulista, o assassinato inclusive do prefeito Celso Daniel em 2002 a Lava-Jato. Essa é a ligação que a Carbono 14 faz. E o Marcos Valério descreve que ele foi procurado na época para arrumar os empréstimos fraudulentos que envolviam uma sonda, a sonda vitória. Naquela, naquela ocasião ele

fala assim: "Olha, nesse caso aí eu não vou entrar não. Esse caso eu prefiro não. É quando Marcos Valério diz não ao esquema de propina. 16:9 10 minutos 4:10 a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Vamos girar as

notícias por aqui. A memória vai embora. Que a gente começa a relembrar o Gerson relembrando da Lava-Jato. Uns tempos. É um tempo quando a gente acreditou que um Brasil melhor era possível. Estava

nascendo, a corrupção sendo varrida e a nossa memória vai embora. Mas vamos lá, vamos falar agora noticiário internacional por aqui, o assunto que muita gente pergunta no chat, nas redes sociais, quem tá com a gente nesta tarde, eleição no Peru. Eleições no Peru. Nosso vizinho por aqui. Eleições acirradíssimas e complicadíssimas. A

última informação que procurei, ah, Gerson, dizia que o candidado esquerda tinha cerca de 20.000. Roberto Sanchez. É a última manchete que encontrei a há pouco, vou até ver se consigo uma atualização, ele teria uma dianteira de em torno de 20.000 votos em relação a Keiko Fujimuri. Uma apuração ainda em

andamento. Eh, houve uma ultrapassagem do candidato de esquerda em relação a Keiko. Isso aconteceu ontem já com mais de 90% das urnas apuradas. O cenário institucional peruano é muito ruim. É um cenário de nove presidentes em 10 anos.

Tivemos casos também de corrupção por lá. Também a Lava-Jato andou por lá. Tivemos casos de eh um ex-presidente que se suicidou, outros presos e lá parece que a justiça nesse caso de corrupção, quando trata, quando se trata de crime de corrupção, funciona melhor do que no Brasil, porque eles não foram soltos. Então, eh, o Peru vive um cenário muito difícil e uma suspeita gigantesca de fraude nessa eleição atual, por conta da prisão, inclusive, de alguns simpatizantes, aliados do candidato à esquerda que forjaram a votação lá. A votação é em cédula, o que pode abrir a possibilidade de recontagem dos votos.

Mas quero ouvi-lo, Gerson. acho que tem algum algumas eh voltas para dar em relação a essa a esse tema. >> Pois é. Olha só, eh esse é um assunto muito interessante porê eh nós temos que olhar a eleição do Peru, olhar a eleição da Colômbia, olhar a eleição do Chile e projetarmos a eleição do Brasil. Vamos olhar primeiro a eleição eh do Peru. Tem um aspecto

interessante. Quem conhece a história do Peru sabe que muito da crise que existe lá, e olha que o Peru era um país que na virada do século, no início deste século, os primeiros anos do século XX, Ja.