---
video_title: "A suspensão das escolas cívico-militares em MG | Entrevista com Coronel Henrique"
video_id: fZ23DreVepA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fZ23DreVepA
video_date: 2026-07-13T19:30:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Coronel Henrique, deputado estadual pelo PL-MG, conversa com Alexandre Pittoli sobre a luta que o sistema está travando contra as escolas cívico-militares.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos conversar agora. Tem mais uma pauta importante pela frente. Saímos da Bahia, conversamos há pouco com Mateus Bonfim sobre os produtores do agro, em especial no extremo sul da Bahia. E vamos, né, para Minas Gerais, uma decisão do Tribunal de Justiça de de Minas Gerais com relação às escolas cívico-militares no estado de Minas, né, ainda suspensa, né, as ações das escolas cívico-militares, enfim. Eh, o TCE entrou com uma ação dentro do no TJ TJ.

Eh, olha, a gente nada a cor contra a corrente e não é só para exercitar. E o coronel Henrique que é deputado estadual em Minas, tá nessa luta conosco pelas escolas cívico-militares no estado mineiro. Coronel, meu convidado a partir de agora. Coronel Henrique, uma honra conversar com o senhor. Seja bem-vindo mais uma vez, coronel.

>> Vitólio, muito obrigado pelo convite. É uma alegria falar com você, né? Eu, a última vez que nos falamos, eu tava lá em Três Corações. Agora eu tô aqui no meu gabinete, na Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais, pra gente conversar e esclarecer pra população mineira e brasileira o que que tá acontecendo aqui com relação às nossas escolas cívico-militares. >> Suspensa as atividades da da das escolas cívico-militares em Minas, Coronel.

Ô Pitolle, é muito bom que a gente esclareça, né, essa decisão do Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais, que foi referendada pelo Tribunal de Justiça, ela só se aplica a nove escolas estaduais. As escolas municipais continuam funcionando em franca expansão. O TCE também tentou interferir nas escolas municipais, mas todas elas têm lei própria municipal aprovada e previsão orçamentária. E no caso das escolas estaduais, fazendo um breve histórico, né? Essas escolas passaram a ser implantadas em todo o Brasil e aqui em Minas Gerais a partir de 2020, né? 2019,

nós fizemos a primeira indicação e implantamos as duas primeiras escolas estaduais em 2020. E aí até 2022 nós implantamos essas nove escolas da rede estadual que são um sucesso, atingem 63.300 300 famílias. E quando o governo federal encerrou com o programa, o governo do estado de Minas Gerais, a partir de 2024 decidiu utilizar os bombeiros militares. E assim foi feito em 2024, 2025, as nove escolas funcionando normalmente eh através de uma resolução conjunta que foi feita entre a Secretaria de Estado de Educação e o Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Minas Gerais. Em nenhum momento

pitola. Em nenhum momento o Tribunal de Contas do Estado ou Tribunal de Justiça eh procurou interferir nessas novas escolas estaduais. Mas eh no ano passado, quando o governador eh lançou um plano para expandir essas escolas, aí os partidos de esquerda se organizaram, fizeram uma notificação ao Tribunal de Contas do Estado, que até então não tinha visto nenhum problema nessas escolas. E o Tribunal de Contas recomendou a suspensão do programa enquanto não tivesse lei própria e nem orçamento previsto. E isso já virou uma uma guerra judicial aqui. Uma juíza em

janeiro do Tribunal de Justiça caçou essa decisão do TCE para depois outro desembargador eh manter a decisão. Então, desde janeiro, na prática, Pitol, desde janeiro de 2026, os bombeiros militares não estão mais nessas novas escolas. E essa decisão que aconteceu na última quinta-feira, ela impede que os bombeiros retornem. E eu falo que essa é uma decisão temporária. Por quê? Porque

o Tribunal de Contas indicou que falta lei própria e falta previsão orçamentária. Então, a partir do momento que nós aprovarmos a lei aqui na Assembleia Legislativa, que já tá tramitando na casa e incluir isso na nossa lei de diretrizes orçamentárias, as escolas irão retornar. Então, o que falam aí que as escolas acabaram, isso é uma mentira. As escolas estão suspensas, Pitola. E essa é uma cartilha que os partidos de esquerda estão seguindo em todos os estados, em todas as cidades, mas felizmente eles estão sendo derrotados. Demora um pouco mais, demora

um pouco menos, mas eu tenho plena convicção de que nós vamos aprovar essa lei aqui na Assembleia Legislativa. Essas escolas, as nove escolas estaduais vão retornar. E nós vamos ampliar esse programa aqui no âmbito das escolas estaduais e nas e na rede municipal. Elas estão em franca expansão. >> Aliás, coronel, parabéns pelo trabalho do senhor nesse sentido. É uma luta

nossa também aqui na UI verde pelas escolas cívico-militares, mas mostra inevitavelmente mostra o aparelhamento também do poder judiciário nesse sentido e e do Tribunal de Contas do Estado de Minas, né? Porque a partir do momento em que tem uma luta contra esse modelo de escola, a escola cívico-militar, a gente pode concluir que é um aparelhamento do estado, né, coronel? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que

nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Ô Pitol, eu vou mais longe. Pitolei. Eh, é um aparelhamento nacional, né? Nós estamos acompanhando aí em cada estado. Acompanhamos na semana passada a aprovação de uma lei municipal lá em Curitiba. Estamos acompanhando desde o

início a luta do governador Tarcísio aí em São Paulo. Eu inclusive em outubro de 2024 fui ao Supremo Tribunal Federal ser ouvido pelo ministro relator Gilmar Mendes, porque partidos de esquerda entraram com uma ação de inconstitucionalidade com relação à lei aí de do estado de São Paulo. E graças a Deus, pelo menos e cerca de três semanas atrás, o ministro relator Gilmar Mendes deu o voto, acreditem ou não, deu voto favorável às escolas cívico-militares. E quando essa votação ia continuar, Pitolei, aquele ministro do Supremo que é advogado, foi advogado do presidente da República, que tirou o presidente da República da cadeia, esse ministro do Supremo, que eu não tô lembrado o nome dele, ele pediu visto. >> Zaninho. Eh, Zanin é um advogado que

tirou o presidente da cadeia. Eh, ele pediu vistas e a votação lá no Supremo, por enquanto, tá suspensa, mas eu tenho certeza que nós vamos vencer inclusive no STF. E eu falo, Pitolle, que cada vez mais eu acompanho, né, você aí junto com a luta aí, sempre divulgando meu amigo capitão David Abem, que a quem eu mando um abraço, eh diversos parlamentares, patriotas que buscam, né, eh a implantação desse programa no Brasil inteiro. E o desespero deles, Pitola, é que nós passamos já de 15 escolas cívico-militares no Brasil inteiro. Então, se você observar, certamente existe uma ação coordenada.

Eh, e eu vi inclusive um vídeo dessa semana de um ex-ministro do meio ambiente que é do Partido Verde, eh, em que ele deixa muito claro que as escolas cívico-militares espitol precisam ser combatidas, abro aspas, para o que ele disse, porque trata-se de um projeto de poder da direita. Fecha o aspas. Então eles eh viram uma coisa que a população na rua Pitol ninguém segura. E eles sabem que as famílias mineiras e brasileiras querem as escolas cívico-militares e eles usam de todos os artifícios. Eu tenho aprendido muito eh com as estratégias dele, sabe? Pitóle já

dizia Chuntizu que a gente deve saber o que que o inimigo pensa. Então eu me sinto muito preparado aqui em Minas Gerais para fazer a defesa desse modelo. Eh, antes de vir para cá, por coincidência ou não, Pitola, eu apurei. Nós temos hoje, sabe quantas escolas cívico-militares na rede municipal de Minas Gerais funcionando, P? Não, não sei, não sei.

>> Nós temos 22, nós temos 22 escolas cívico-militares na rede pública municipal em franco, em franca ascensão. E e a esquerda tá desesperada, com mentiras, com narrativas. Eu vejo que eles estão cada dia mudando a estratégia. Um dia são com mentiras de um lado de outro. Mas eu repito, quando a população quer, ninguém segura. E é

isso que nós estamos vendo no dia a dia de Minas Gerais e do Brasil. Todas as escolas cívico-militares têm fila de espera. >> Exato. >> Todas as famílias querem matricular seus alunos. E nós não vamos permitir que uma briga claramente ideológica prejudique o futuro do Brasil. As nossas crianças não

têm nada com essa disputa eh pela hegemonia do pensamento da esquerda. A esquerda eh passou a utilizar as escolas como o seu quartel. Eh, eu sempre ouço, você já deve ter ouvido isso, né, Pitolle? Eles atacando as escolas cívico-militares, eles falam assim: "Lugar de militar não é na escola. Escola não é quartel. Mas eu falo, a

escola virou quartel da esquerda. Então, é por isso que eles não querem a presença de um outro pensamento. E eu sempre gosto, viu que tô ali e eu sempre falo que a gente tem que usar um artigo da nossa Constituição e e você que é um amplo defensor, eu falo que com esse artigo a gente resolve esse problema. A Constituição Federal diz que a educação deve ter pluralismo de ideias e concepções pedagógicas. Nós não podemos ter só um pensamento. E é isso que eu

vou defender, que os pais, que as mães, que as famílias mineiras tenham o direito de escolher, se querem, os seus filhos nas escolas cívico-militares. Por isso que terá sempre uma opção na cidade. Vai ter uma escola cívico-militar, mas vai ter sempre uma escola que não é cívico-militar e as famílias que não queiram matriculem na escola tradicional. Coronel é exatamente essa minha linha de defesa, não é a extinção do que a gente pode chamar de modelo convencional ou o que tá aí agora, não é? Não é extinção desse modelo, mas é dar a opção ao pai, a mãe, ao responsável de escolher. Olha, tem no

município a gente tem vagas na escola modelo cívico militar e na modelo convencional, tá? O senhor pai vai poder escolher, a senhora mãe vai vai poder escolher o que é melhor pro seu filho. E se quiser, só um exemplo do que acontece pelo Brasil, embora estejamos falando sobre Minas Gerais, mas tem Codó. Codó é uma cidade do Maranhão, 114.000 habitantes tem a cidade. E ali montou-se

uma escola no modelo cívico militar, numa escola que numa cidade onde 85% dos eleitores votam em Lula. Olha só, 85% votam em Lula. Cria-se uma estrutura numa escola para ser cívico militar, dobra, começou acho que 300 vagas, salvo engano, vai a 600 vagas e tem mais de 1000 crianças na fila de espera. O que esses pais querem pros seus filhos em codó no Maranhão? Querem disciplina, querem o respeito, querem o civismo? É

isso que eles querem. É, é isso. Simplesmente. Então, o senhor tá coberto de razão, coronel? Exatamente isso que eu defendo não é extinção de um modelo, é uma opção, pai, mãe, o responsável que vai escolher. E certamente esse exemplo

de Codó, onde 85% do eleitorado é Lula, esse exemplo mostra exatamente o que pais e mães querem pros seus filhos. Coronel, >> é, eu sempre falo, Pitóle, eu também cito um exemplo aqui de Belo Horizonte, eh, a primeira escola estadual cívico-militar que eu ajudei a implantar aqui, nós fizemos a indicação dela em 2019 e a partir de 2020 ela começou a funcionar. Ali no meio da pandemia, os militares veteranos do exército, Marinha e Força Aérea, foram convocados. É a Escola Estadual Princesa Isabel. Essa escola fica no bairro Aparecida aqui, Pitoli, no meio da comunidade do Sumaré.

O dia que eu cheguei nessa escola a primeira vez, a então diretora, professora Rita, me disse: "Poxa, deputado, eu tô muito preocupado, eu quero esse programa, mas aqui a gente tá no meio de uma comunidade, área de vulnerabilidade social, muito tráfico. Eu tô com medo da aceitação, eu tô com medo das pessoas tirarem os seus filhos da escola". Aí eu falei: "Quantas matrículas a senhora tem hoje aqui, professora Rita?" Ela falou: "600 matrículas". Eu falei: "Qual a capacidade da escola?" Ela falou: "Aqui

a gente já chegou a ter 1500 alunos". E aí, Pitolle? Essa escola estadual Princesa Isabel, no bairro Aparecida, na comunidade do Sumaré em Belo Horizonte, hoje tem 1500 alunos matriculados e fila de espera. Eu conversei com alunos da escola e um aluno me disse, falou assim: "Ó, coronel, eu moro aqui na comunidade, mas a minha mãe achava essa escola tão violenta que ela não permitia que eu estudasse aqui perto de casa. Ela me colocava numa escola de outro bairro. E

depois que ela virou cívico-militar, todo mundo da comunidade passou a estudar aqui, crianças de outros bairros vêm de van para estudar aqui. Então esse programa funciona como um sucesso na rede estadual aqui de Minas Gerais desde 2020 e é opção paraa família. E uma coisa também, eh, Pitoli, que nós temos que desmistificar é a mentira que falam com relação a investimentos nas escolas círicocomunitárias. Eu ouvi ontem eh num programa alguém dizendo que é o dobro do investimento. Isso é uma falácia, isso é uma mentira. O único investimento que

tem numa escola cívico-militar é a contratação dos militares aposentados para trabalhar nessa escola. E eu fiz uma conta rápida aqui, Pitle. Por exemplo, esse programa que agora o Tribunal de Justiça bloqueou por recomendação do Tribunal de Contas que ameaçava as contas do do estado, Pitólio, cada escola dessa, Pitólio, tinha um tenente aposentado do Corpo de Bombeiros e quatro sargentos. Então, esses militares que tão em casa aposentado, quando eu faço o investimento nessa escola, não significa que eu vou deixar de priorizar ou querer aumento de salário pros professores. Não significa que a escola vai deixar de ter outras estruturas. Uma coisa não exclui

a outra. Quando nós colocamos um bombeiro que é reconvocado, pitóleo, e esse bombeiro passa a receber 30% do salário dele para ele voltar a trabalhar, ele tá aposentado. Então, quando ele retorna, ele ganha R$ 4.700 o tenente. E o sargento ganha R$ 3.200.

Fazendo uma conta rápida, eh, cada escola cívico-militar de Minas Gerais, ela custa como investimento pro governo do estado R$ 17.700 R$ 700 para contratar esses militares. Se você considerar as nove escolas, Pitório, nós estamos falando em 159.000 por mês. Você sabe o que que significa isso no orçamento do estado, Pitólio?

>> Nada. Absolutamente nada. >> 0,00161%.

Então, olha o absurdo de um Tribunal de Contas querer dizer que uma política pública tem que ser bloqueada porque ela está gerando uma despesa não prevista de 0,00161 do orçamento do estado. Isso é um crime, porque hoje nós estamos privando 6300 famílias que têm seus filhos estudando nessa escola desde 2020 por uma por uma filigrama. E logicamente você disse tudo quando você começou o programa de um aparelhamento ideológico para defender uma corrente ideológica que é contra esse modelo. É injustificado que essas mentiras sejam colocadas e você vai querer que a população acredite eh nessa possível ilegalidade que tá sendo cometida e aí bloqueia-se uma política pública que é extremamente eficiente e atende 63.300 famílias. Então, nós vamos

lutar aqui na Assembleia Legislativa. O governador já remeteu para cá um projeto de lei. Ele tá na Comissão de Constição e Justiça, ele já tá sofrendo uma obstrução da esquerda. Porque é muito interessante, Pitolle, eh, a o raciocínio da esquerda, né? A esquerda cobrou do Tribunal de Contas que o Estado não tem uma lei própria paraas escolas cívico-militares, mas é a própria esquerda que não deixa a lei ser aprovada na Assembleia Legislativa. Que

que democracia é essa? Você obstrui a a o a tramitação de uma lei para regulamentar a escola e depois vai no Tribunal de Contas e fala: "Poxa, o governo não tem lei, então não pode ter escola." Absolutamente. E para você ter ideia, Pitolle, eh em nenhum momento, só para você entender, a decisão foi unânime. O Tribunal de Contas quando determinou isso, foi por cinco votos a um. Quando você vai ler o voto do

conselheiro Licurgo, que foi a favor das escolas cívico-militares, ele afirma legalmente que não precisaria de uma lei própria, Pitolle. Por quê? Porque a escola cívico-militar não altera a LDB. A lei de diretrizes e bases da educação, ela é soberana. E quando a gente implanta o programa de gestão escolar cívico-militar, nós não estamos alterando o LDB. Então esse conselheiro

entende que não existe necessidade de lei própria, porque o Estado e os municípios teriam, né, de acordo com a Constituição Federal, ele na legislação da educação, estados, município e união são concorrentes. Isso na prática significa que prefeitos e governadores podem regulamentar programas de gestão escolar próprio, desde que não fira a LDB. Então isso são filigramas da do poder judiciário que eles estão buscando a todo momento, ah, não existe lei própria, então é necessário lei própria. E o que eu digo e eu quero falar agora, Pitólio, diretamente paraas nove comunidades escolares que certamente vão ver esse vídeo. A comunidade escolar da Escola Estadual Princesa Isabel aqui em Belo Horizonte, da Chatobrian aqui em Belo Horizonte, a Escola Estadual dos Palmares em Birité, a Escola Estadual Padre Zé Maria Demã em Contagem, a Escola Estadual Lig Maria de Magalhães em Contagem, a Escola Estadual Cônio Osvaldo Lustosa em São João del Rei, a Escola Estadual Olímpia de Brito em Três Corações, a Escola Estadual Vencesla Bras Itajubá e a Escola Estadual Governador Bias Fortes em Santos do Mom.

Essas famílias precisam saber que as escolas não irão fechar. Elas estão funcionando sem a presença dos militares por uma iniciativa de partidos de esquerda. Foi por isso que os seus filhos passaram a não ter mais a presença dos militares nas escolas, mas que nós estamos trabalhando para aprovar a lei aqui na assembleia para incluir no orçamento do estado e aí o Tribunal de Contas não terá mais motivo para atacar o programa porque eles estão misturando as coisas. escritório. O Tribunal de Contas em momento nenhum julgou o mérito da prática. Eles foram pegar um detalhe,

uma vírgula da prestação de contas orçamentárias simplesmente para paralisar o programa e criar essa insatisfação, essa insegurança nas famílias. escolas. Essas novas escolas continuam funcionando e assim que a lei for aprovada, e para isso eu conto aí com a participação de todas essas famílias quando tiver aqui as audiências públicas para que elas compareçam, acompanhem as votações, porque é a presença dessas famílias que vai garantir que a Casa do Povo Mineiro perceba que as famílias querem e nós não vamos parar nessas novas escolas, nós vamos ampliar e se depender de mim, cada cidade dos 853 três municípios do estado de Minas Gerais terá uma escola cívico-militar na rede estadual e uma escola cívico-militar na rede municipal. E como nós dissemos aqui, não vai ser obrigatório para ninguém. Quem quiser matricule o seu filho. É só mais uma

opção no cardápio da educação. >> Exatamente. E fica aqui a o nosso agradecimento ao trabalho do coronel Henrique lutando, né, por essa questão no estado de Minas Gerais. E também uma saudação especial a todos da AB1000, que através do capitão Davi, que preside a AB1000, conseguem fazer com que municípios criem estrutura própria, né, dentro de câmaras municipais, a a lei para que as coisas aconteçam também. Então, são nove escolas do estado de Minas, são 22 escolas municipais somando forças. É isso que a gente precisa para

libertar a partir da educação. Coronel, parabéns pelo trabalho. Conte conosco. Essa causa custa muito caro para nós. A gente vai até o fim defendendo esse modelo da escola cívico-militar.

Coronel, boa semana pro senhor. Muito >> obrigado, Pitoli. Eu fico muito seguro e muito feliz quando vejo a cada programa seu que a gente acompanha. virre você traz essa pauta. Você é uma liderança, uma liderança nacional da direita, uma liderança nacional que fortalece esses princípios conservadores da família, da defesa dos interesses na educação. E é

só pela educação, Pitôle, que nós vamos transformar o nosso Brasil. Eu sempre digo que o meu compromisso é com aqueles que virão depois de nós. Nós temos que entregar esse legado de um Brasil forte em que prevaleça o que tá escrito na nossa bandeira, Ordem e Progresso. Muito obrigado, Pitolle. Tô sempre à sua disposição. Convido a cada mineiro para

continuar acompanhando o trabalho do deputado estadual Coronel Henrique nas redes sociais. Convido a cada um para me seguir no Instagram, @coronelenrique, que vão ver lá muito conteúdo sobre as escolas cívico-militares e também um abraço pro capitão Davi, pré-candidato a deputado federal lá pelo Distrito Federal. Um forte abraço, Pitolle. Tô sempre à sua disposição. Brasil acima de tudo.

>> Obrigado, coronel Henrique. Um abraço pro senhor. Boa semana. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.