---
video_title: "Os desafios do agronegócio no governo Lula | Análise de Celso Ricardo"
video_id: rFAZM56Jf6I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFAZM56Jf6I
video_date: 2026-04-01T20:00:36+00:00
video_description: |
  O cenário atual do agronegócio no Brasil tem sido marcado por obstáculos que vão além das questões produtivas, conforme analisa Celso Ricardo. O consultor em agronegócio e comentarista da Auriverde Brasil avalia que o setor enfrenta dificuldades significativas na relação com a gestão do presidente Lula. Segundo o especialista, as diretrizes adotadas pelo governo federal indicam uma postura de oposição aos interesses do segmento.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
chegando pra gente falar de agro por aqui. Cor, tô muito preocupado porque segue essa questão dos caminhoneiros, segue essa questão envolvendo óleo diesel, segue essa questão envolvendo aquele que transporta o Brasil nas costas. E a gente tá falando de safra, tá falando de soja, tá falando, enfim, a gente tá preocupado com esse cenário. O que isso pode trazer de consequências pro nosso agro? Bom dia.

>> Bom dia, Pitle. Prazer. Bom dia. Prazer estar contigo aí de novo. >> Prazer.

>> A a preocupação é muito grande porque nós estamos falando do transporte da safra, né? Mas também nós estamos falando da produção, né? Da plantação, da colheita. Ou seja, esse diesel faz a diferença da terra até a porteira do produtor rural. E depois, obviamente, essa logística aí que na soja, no caso da soja, por exemplo, ela tem um percentual de 30% até em dias normais.

Agora, com esse aumento do diesel, com certeza, e sem uma solução rápida que deveria ser tomado, agora a gente tem acompanhado que parece que o governo federal conseguiu um acerto com os governos dos dos estados aí do Brasil para tentar reduzir alíquota ou zerar a alíquota para tentar segurar o preço do aumento do diesel. Mas o detalhe é que nós já estamos eh vivendo esse aumento e esse aumento já redirecionou toda a questão de cobrança, né, de valores. E esses valores já estão impactando na SPRA, já vão impactar no transporte da produção e com certeza nós consumidores finais, como nós já estamos vendo em alguns mercados, o aumento do preço dos alimentos já começou. Pitóleo >> agora Celsô, no meio disso, a gente tem um governo Lula, a gente tem um ministro da agricultura e eu queria saber o quanto eles estão ajudando ou atrapalhando nesse processo, Cé. Sabe por quê? É tanta notícia ruim que vem de

Brasília, né? Dificultando a vida de tudo e todos. Queria entender o que é, o que significa o governo Lula nessa engrenagem. Vitóle, eu sou muito claro e direto em dizer que o governo Lula tem se colocado totalmente contrário aos interesses do agro e do produtor rural. Eu, dos meus anos que eu venho acompanhando, principalmente as medidas e as atitudes do Ministério da Agricultura, e eu posso vir desde lá do Nerigeller até a atualidade, eu nunca vi um ministro tão ruim, sinceramente, em termos de atitude, eh, como Carlos Fávo. Carlos

Fávaro, até hoje a cada pronunciamento que eu acompanhei dele, foi um desastre, foi um terror. E Carlos Fábaro nunca se posicionou, né, como ministro da agricultura a favor do nosso produtor rural. nenhuma medida, nenhuma proposta, nenhum projeto saiu do Ministério da Agricultura, eh, e que surtisse um efeito no bolso do produtor ou na atividade de uma maneira geral. Nós temos visto o produtor rural cada vez mais vivendo um clima de tensão no campo, insegurança. Nós vimos medidas tomadas pelo STF com relação até à própria desapropriação de terras produtivas ao longo do ano passado, gerando insegurança jurídica. Nós vimos

marco temporal, nós vimos um produtor rural endividado, o governo federal importando alimentos com tributação zero, pressionando o nosso produtor aqui dentro com um custo operacional total altíssimo que deixa as margens de lucro eh num nível zero e talvez até negativa, mas pronunciamento e posicionamento do Carlos Fábaro, absolutamente nenhum. E é aí que nós começamos a questionar se o Ministério da Agricultura, que para mim é a aposta mais importante do Brasil devido ao que o agro oferece paraa economia brasileira, se o Ministério da Agricultura não se posiciona a favor dessa locomotiva chamada produtor rural, realmente o nosso produtor rural, Pitoli, tá abandonado, tá sozinha e todas as medidas e posicionamentos que nós temos visto t ido ou tem sido direcionado paraa indústria ao longo desses anos do governo Lula. Celsô, então não tem boa notícia quando o assunto é agro, 30% do PIB, um governo que dificulta. Celso, eu acho que eu já tratei desse tema contigo, mas acho que era importante resgatar pro brasileiro entender. O Brasil esse ano vai crescer quase nada, quase nada. Mesmo o agro

representando quase 30% do todo, o Brasil vai crescer quase nada. E quando a gente fala do sonho, daquele crescimento a lá China, né, de 7%, tal, eu digo e repito, isso é impossível no Brasil. Olha só o dilema que vive o produtor rural. Se ele ampliar a área produtiva, ele não vai ter condição de escoar, não tem caminhão, não tem estrada, não tem porto, não tem ministro da agricultura. Ou seja, Celsô, eu posso ter área para plantio, mas do que adianta plantar se eu não vou conseguir escoar, exportar, essa realidade ainda perdura?

>> Com certeza, Pitólio. Nós hoje em termos de infraestrutura, de tecnologia, disponibilidade, né, de inovação e tecnologia, eh, nós não temos no Brasil, ela tá concentrada nas mãos de poucos. Então hoje essa área de um pouco mais de 70 milhões de hectares destinada paraa agricultura, ela pode sim aumentar e muito a sua produção dentro dessas delimitações. Nós não precisamos expandir área. O agronegócio brasileiro pode expandir sem derrubar um pé de árvore sequer. Agora, nós também

precisamos relatar que todos esses problemas são benéficos pra China. E a China, vale lembrar, entrou no Brasil lá nos primeiros governos Lula, tomando conta já das commodities brasileiras. Então esse domínio chinês ele começou silencioso lá atrás e hoje preocupa por dois cenários. A China e como nós, né, trouxemos o assunto agora, ela tá comandando todo o entorno da terra das terras brasileiras. Ela não precisa comprar terra, ela já controla eh projetos de ferrovia e portuário também.

Então, a projeção pro futuro, pitóle do agro é quem controla a porta de saída, a logística. E a China tá dentro dos principais portas do Brasil. Ela é a nossa maior concorrente hoje. Na realidade, a China controla a soja brasileira que sai do campo e e entra num sistema já montado paraa China que garante a chegada dessa soja lá no continente asiático. Em contrapartida, a gente olha pro produtor rural do outro lado, que está extremamente dependente de crédito rural devido ao endividamento e à falta de viabilidade econômica e financeira dentro das propriedades rurais. E aí entra o governo entrando

ainda, né, eh, se posicionando ainda de uma maneira mais intensa contra o produtor, porque agora entrou em vigor, Pitol, em março de 2026, a resolução 5267, que diz o quê? que o Conselho Monetário Nacional, olha que o produtor tá endividado, o acesso ao crédito é burocrático. Eh, nós estamos falando de crédito que está nas mãos dos bancos privados >> e os bancos privados impõe um monte de garantias, vendas casadas, o custo com crédito pode chegar a 40%. E o produtor agora vai ser monitorado via satélite, pitolle, eh, através de imagens que não distinguem nada. Agora é oficial, o Conselho Monetário Nacional vai ter que implantar esse controle via satélite, onde qualquer distinção, e aí é interpretativa por parte das instituições financeiras, pode automaticamente cortar o crédito do produtor que está descapitalizado e dependente. E a única maneira que o

produtor rural teria como se justificar de uma maneira rápida devido à janela de produção, seria através do caro do do cadastro ambiental rural, que já foi enviado mais de 8 milhões de caro e até agora 8 9% só foi validado. Então se nós pegarmos esse tal plano safra recorde, 60 a 70% dele é o crédito de custeio para plantar e eu tenho uma janela. E se todos esses problemas ao entorno da propriedade rural já não fossem suficientes, o governo cria uma ferramenta que até poderia ser positiva, mas a partir da implantação e da implementação, ela teria que entrar agora de uma de uma maneira provisória e já não definitiva como está entrando. E isso, Pitolei, para essa perspectiva de PIB, que seria de 1% pro agro, que é uma projeção, eu não tenho dúvida que vai ser eh negativa. Nós não vamos ter crescimento esse ano devido a todas essas características que o produtor já enfrenta, mais essas dificuldades agora que o próprio governo federal está se encarregando de impor ao produtor. É

complicado pitle, mas essa é a realidade de um governo que joga contra o agronegócio brasileiro. >> Celson aqui comigo Cláudio Coffany tem uma pergunta para ti. Pois não, Claudio. Celson na tua escuta. >> Bom dia, Celso. Seguinte, essa situação

que você acabou de expor é extremamente preocupante. E derrubar o agrobrasileiro por o agro brasileiro em crise para enfraquecer e deixar de joelhos e destruir vários dos produtores rurais é algo que interessa para três grandes grupos que controlam muito esse país. Primeiro é o grupo da esquerda que tenha ogeriza ao vigor, a pujança, a competência do do produtor rural. Segundo, é a China que tem maior interesse em completar e avançar cada vez mais na sua estratégia de dominação desse monte de produtores autônomos, ativos, competentes. Então, quanto mais o autoprodutor ficar quebrado, mais vai ser fácil vender barato e ir pra China usando vários CNPJ e manês, comprar barato e controlar isso daí. E também o

terceiro grupo, na minha opinião, é o grande sistema financeiro nacional, que é, por exemplo, nos imóveis urbanos, nós tivemos um aumento de quase 9.000 e eh leilões de imóveis urbanos resgatados por falta de pagamento do SIMRÉS para 200.000 imóveis urbanos, que vai impactar todo o mercado de imóveis urbanos do Brasil. O mesmo processo pode e interessa muito aos bancos que quanto mais produtor rural quebrado, mais eles retomam, mais eles levam a leilão, mais eles agregam. Você vê nesses três grupos é realmente essa possibilidade de de trabalharem pelo interesse de destruir e enfraquecer o agro. São grupos desunidos

ou pode ter um acordo entre todos eles para prejudicar a maior joia, a maior potência que nós temos, que é os o uso do nosso recurso natural com o nosso material humano de altíssima qualidade no campo. >> Cláudio, prazer estar contigo, prazer falar contigo. Eu acrescentaria mais um grupo, um grupo chamado MST, a tal da reforma agrária, que no Brasil eu inclusive eh enviei pro Lupion uma proposta de cancelamento imediato devido às atuais situações que nós estamos vivendo, que não é necessária. Nós temos sim um governo de esquerda que está fazendo de tudo para destruir com esse setor, até porque que existe essa proximidade com a China, que já tem sobre o Brasil um domínio muito grande, inclusive das próprias terras. ela já está controlando ao entorno das terras e ela já tem participação, mesmo que indireta, por detrás das cortinas, em várias situações pelo Brasil e regiões, como no próprio Mato Grosso. Então, a

China tem interesse e o próprio Brasil já abriu até precedentes para as terras degradadas, que são muitos hectares, pra China investir nessas terras, tornar elas produtivas e produzir para ela a China de uma maneira direta. Então veja, portos, eh, logística interna, as terras, telecomunicações, tecnologia. Agora a China tá entrando com uma fábrica de trores para o MST, que também vai entrar forte nessa situação, porque o produtor é endividado. E essa questão dos bancos que tu falou, o Brasil durante os governos do do PT, da esquerda, sempre preparou políticas para os bancos. Os bancos são quem mais se beneficia com a produção do agro nos últimos tempos, pelas garantias exigidas, pelas vendas casadas e também por se apropriar de terras, por exemplo, onde produtores rurais chegam em um determinado momento pagando 50, 60% da dívida, restando menos da metade do valor, os próprios bancos vão lá e se apropriam das terras de uma maneira geral. Então o produtor rural está de um

lado, né? E o Brasil através desse governo onde China, bancos e o próprio governo de esquerda se posicionam do outro, levando essas terras riquíssimas que nós temos para o comando chinês cada vez mais e também agora para essa entrada do MST. Realmente desses três, Cláudio, eu colocaria o MST como mais uma entidade que está se beneficiando ou vai se beneficiar ainda mais em termos de reforma agrária, que vale a pena salientar aqui que a área destinada mais de 88 milhões de hectares, muito mais do que a área destinada à agricultura. Eh, e isso são informações do próprio órgãos, como o próprio Incra, né, e o TCU. Nós temos aí algo em torno de 30 a 40% só de terras produtivas dentro do tudo que foi assentado até hoje no Brasil. Boa parte dessas terras são

improdutivas, estão virando terras degradadas e uma das minhas propostas é paralisar a reforma agrária e restituir essas terras novamente para famílias que querem produzir, dando aporte financeira e de informações à assistência técnica para que essas terras se tornem produtivas. E somente a partir daí, a partir daí a gente passa passa a falar de novamente em reforma agrária. Então nós temos quatro, Cláudio, situações, entidades que estão se beneficiando e muito com essa situação que o governo do PT tá empurrando esse produtor rural brasileiro altamente competente, que mesmo mediante a todos esses vieses, ainda se sustenta, não sei até quando vai conseguir, mas ainda se sustenta na atividade, produzindo alimentos para o Brasil. E vale lembrar, né, Cláudio, se tudo isso se consolidar, se consolidar, a insegurança alimentar no Brasil, ela vai estar amplamente difundida e nós brasileiros vamos pagar muito caro por essa conta. >> Celson, e uma última questão do ponto de vista prático, quanto tempo leva para chegar o problema que vocês enfrentam no campo pra gôndola do supermercado? seja

para inflacionar, seja para eh dificultar o acesso ao produto. Quanto tempo leva em média? Eu sei que é uma pergunta muito genérica e mas a gente precisa entender pelo seguinte motivo. Se tem o problema do diesel agora, tem todos os problemas impostos pelo governo federal, quando isso vai chegar aqui pra gente essa conta, hein? em Celsio, >> Vitória, eu posso te dizer que aí imediatamente eh eu participo, né, da vida ativa da minha casa lá e a gente já tá vendo aqui em alguns debates que a gente faz, o preço dos alimentos já tá disparando, até porque que a logística já teve que repassar esse aumento eh do preço do diesel, né? Então nós já

estamos vivendo esse momento, cada vez mais o mercado vai colocando isso de uma forma pontual, né? um dia em um lado do outro, quando vê nós já estamos pagando caro em praticamente todos os alimentos que estão nas gôndulas. E mais, eh, a o planejamento da produção agrícola já está pautado no aumento do preço dos fertilizantes. O problema estava lá no no estreito de Orm, né, navios parados, algo em torno de 20, 22 na época. E nós já estávamos vivendo no Brasil uma questão de aumento no preço dos fertilizantes, porque o produtor tentou se antecipar e essa antecip antecipação, oferta e procura, automaticamente o mercado já tem uma prática indevida de aumentar os preços. Então, infelizmente

eh todo esse cenário já está eh causando um impacto na gôndula dos supermercados, onde nós já estamos vendo preço dos alimentos altos. aquela ideia do atual governo de carne barata, eh, alimento barato, isso nunca existi existiu na realidade. Nós tínhamos classificações de carne nos mercados, por exemplo, a nível de Brasil, do atacado, do varejo, que eram distintos a partir da matéria prima batida nos frigoríficos, que são variáveis e os preços também, mas aquela imposição do que o preço da carne abaixar, da picanha, isso nunca aconteceu. E agora pior, aumentou o preço da proteína no mercado e também está aumentando o preço dos alimentos, é, como eu te disse, de forma direta e imediata pitó em praticamente todo o Brasil, pelo que nós temos acompanhado. Mas o produtor, aquele que produz essa commodity, essa matériapra, só o que viu foi o achatamento dos preços com um custo elevadíssimo, ou seja, margem negativa e o endividamento, que é essa questão preocupante, só tem a aumentar para os próximos anos, pitólio. E aí vai

vir aquela groselhada, né? A inflação subiu 0,01% no eh é inacreditável. Olha, deixa só te contar uma coisa. O Celso Ricardo, o Celso é quem o presidente Bolsonaro me indicou para falar sobre agro na Uriverde. Quem trouxe Celso Ricardo paraa programação da Uriverde foi um homem chamado Jair Messias Bolsonaro. Numa manhã, sexta-feira, eu

indo para São Paulo, pro estúdio de São Paulo para apresentar o programa. Me lembro onde eu estava. Tocou meu telefone, Jair, Vitóri, você precisa ouvir um cara chamado Celso Ricardo. Quando fala de agro é esse que eu ouço. E naquele dia marcamos uma entrevista aqui na UI verde, o presidente Bolsonaro ao lado do Celso Ricardo pra gente discutir as questões do agro. Então,

quando eu recebo Cels Ricardo aqui, eu faço questão de ressaltar quem nos apresentou foi o presidente Bolsonaro. Obrigado, viu, Celson? M.