---
video_title: "O que motiva novo tarifaço dos EUA contra o Brasil?"
video_id: RuRIXX-ZFWk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RuRIXX-ZFWk
video_date: 2026-06-02T17:00:13+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos citou fatores como o Pix, acordos comerciais preferenciais, políticas relacionadas ao etanol e questões ambientais ligadas ao desmatamento entre os argumentos apresentados para recomendar a imposição de tarifas de 25% sobre produtos importados do Brasil.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Wellington Barço tá chegando trazendo informação pra gente, né, Barroso? >> Pois é, Pitol, eu gostaria de trazer uma questão em relação a taxação, a possível taxação a produtos brasileiros. Eu preparei uma arte ali que encaminhei pro meu querido Edson Simões, que trata alguns pontos eh levantados pelo governo dos Estados Unidos. Eh, e aí tem na tela, para quem tá acompanhando pelo YouTube, segurança jurídica e decisões judiciais. Eh, o que cita o documento eh dos Estados Unidos é de que o documento chama de ordens judiciais secretas, em que tribunais brasileiros teriam emitido ordens sigilosas para que empresas de tecnologia dos Estados Unidos como X, Meta e Google removessem conteúdo político e suspendessem perfis de residentes nos Estados Unidos. Então, e

esse é um dos temas insegurança jurídica e decisões judiciais. o favorecimento do Pix, que seria o fato de o Banco Central atuar simultaneamente como regulador e operador do Pix e que, segundo os Estados Unidos, cria um conflito de interesses. A instituição é acusada de privilegiar o PIX em detrimento de serviços de pagamentos dos Estados Unidos, exigindo gratuidade para pessoas físicas. Também tarifas eh preferenciais injustas. Outro ponto incômodo para os Estados Unidos são os acordos tarifários, preferenciais mantidos pelo Brasil com México e Índia em setores onde esses países já são globalmente competitivos, como veículos, químicos e maquinário, o que prejudicaria o acesso de produtos americanos que enfrentam a tarifa cheia. Também citam Pitollio, o

combate à corrupção. A recomendação aponta falhas do Brasil no combate à corrupção, alegando que o governo brasileiro falou falhou em investigar e processar adequadamente casos de suborno estrangeiro. Inclusive, Pitoli cita anulação de provas e sentenças da operação Lava-Jato e negociação não transparente de acordos de leniência. Também a lentidão na concessão de patentes e pirataria. O Pitoli já falou sobre esse tema hoje, sobre a questão da pirataria de produtos americanos no Brasil e também sobre desmatamento ilegal. Os Estados Unidos afirmam que o

Brasil não audita adequadamente fraudes no cadastro ambiental rural e falha em impedir invasão de terras e extração ilegal de madeira. >> Barroso, essa é a lista da 301. os principais os principais pontos citados nesse documento hoje, Pitol, nesse documento do Departamento de Estado, que eh na verdade não não impõe as tarifas ainda, mas sugere a necessidade dessa tarifa de 25%. >> Perfeito, entendi. >> Aliás, cita também a questão e é um dos pontos importantes a questão jurídica do Brasil, né? a instabilidade jurídica, as

condenações eh de censura contra empresas americanas também. >> Não, mas ô Barroso, eu vou conversar com a Penelp agora, mas eu vou colocar aqui para você para que linha eu vou com a COAP para você sacar. Flávio hoje vai a uma entrevista na Itatia em Belo Horizonte e diz: "Pedi para Trump vence e Rúbio não taxarem o Brasil, certo? E o Brasil vai ser taxado e pode ser taxado por conta das decisões do governo e do poder judiciário. E aí, Flávio mais uma vez marca um golaço, ao meu ver, e já vou conversar com a P sobre isso, porque ele diz o seguinte: "Olha, não precisa taxar, porque em 2027 a gente corrige esses pontos e você terá um governo que demonstrará disposição em negociar, em cuidar da relação."

E aí vem a sessão 301 e fala assim: "Ó, vai ter que taxar." Ô P, boa tarde, P, seja bem-vinda. Tá tudo bem por aí? Tá. Eu não tô te ouvindo, P. Tô deve tá

mutado aí teu microfone. >> Me perdoa. Me perdoa >> aí. Não. Ok. Que isso?

>> Cheguei. Bom dia. >> Tá tudo bem aí? É, boa tarde, tudo. Só a minha cadelinha mais velhinha que tá com episódio gástrico problemático, mas tá tudo tudo nos conformes. 17 anos de vida

na doguinha, a gente só agradece a cada dia e cuida. Tá tudo bem. >> E você tem esse tempo para ficar com a gente hoje? Você precisa correr para Codila? >> Não, não. Estamos aqui firmes e fortes e

interessadas. Vi a entrevista com Monarque, enfim, também achei muito bacana. Não sabia que ele ia tá aqui hoje, né? Você sabe que meu pilar de ligação com tudo no mundo político é sempre a liberdade de expressão, a liberdade antes de qualquer outra coisa, né? Sem liberdade a gente não consegue nada.

>> É. E nem mais ou menos liberdade, né? P liberdade, liberdade, né? Na sua essência, senão não adianta absolutamente nada, né? OP, a gente falava aqui há pouco sobre a entrevista do Flávio Bolsonaro, a rádio Itatia, quando ele diz que pediu para Trump, para Vence e Marco Rúbio, não taxar o Brasil. E a gente amanhece como a

posição do governo americano, que pede a volta da taxação de alguns produtos do Brasil em função dos do desrespeito ah após uma investigação a sessão 301, lei americana que protege o comércio. E aí o Barros acabou de trazer alguns pontos, eu vou destacar o primeiro deles contigo, que é o seguinte: a falta de combate à corrupção no Brasil e aponta descondenação, multas que não foram aplicadas quando o assunto é Lava-Jato. Então é importante a gente olhar pro governo americano e entender, você acha que os caras não olham para nós? Vocês acham que o governo americano, você acha que o governo americano não tá olhando pro que Tofoli fez com relação a Lava-Jato, com que todos esses fizeram com relação ao Lava-Jato? Aí ele olha governo Lula que tem no DNA do PT, a corrupção. Pronto, a

gente pode ser taxado. E agora não é com pedido do Eduardo Bolsonaro, pelo contrário, é Flávio Bolsonaro pedindo para não taxar e o governo brasileiro, poder judiciário brasileiro se esforçando para isso. P >> Hum. Olha, Pitori, eh eu concordo, né? Eu vejo da mesma maneira que você e eu acho que aqueles que forem se debruçar sobre os fatos, buscando entender a lógica factual, né, fazendo as devidas considerações, Trump é presidente, antes de mais nada, Trump é presidente dos Estados Unidos, né? a gente tem que olhar para ele como

um cara que vai agir no na defesa dos interesses dos norte-americanos antes de mais nada, né? E aí, para além disso, quando a gente olha paraa relação que ele pode ter de um lado com o governo Lula, do outro lado com o possível e tomar a futuro governo do Flávio, a gente vai olhar e vai entender que este esse alinhamento com o eventual possível tomar a futuro governo do Flávio, ele existirá. E olhando em comparação ao governo atual, ele já não existe, né? me preocupa um pouco porque como eu comecei aqui a fala dizendo, isso depende do interesse e da capacidade de cada indivíduo de averiguar, né, como essa notícia vai ser transmitida pra população brasileira, porque sem sombra de dúvida haverá toda aquela dedicação, né, por parte não só da esquerda enquanto quanto bloco político, né, mas também da imprensa e, infelizmente, não sei, né, tomara não neste caso, mas não duvido que a direita permitida veja alguma razão para afetar ou descredibilizar. Eu já comecei a ver, né, aqui ali. Ah, mas o Flávio não disse

que ele pediu, ele não quer se colocar como o interpelador das ações do Trump em relação ao Brasil. Gente, o Eduardo nem pediu tarifa lá na época da Magnitsk que o Trump colocou porque foi a estratégia que ele achou que seria melhor sucedida naquele momento, né? Não é o Trump não faz o que os Bolsonaro pede, muito menos mandam. Não, não, eles ali a galera que conseguiu se aproximar, leia-se Eduardo com o prestígio dele, né, ao conquistado ao longo dos anos, o mérito é dele, né, ele ali junto com a com o próprio Paulo Figueiredo e tal, eles puderam ir ali apresentar, né, outros fatos que provavelmente não estavam chegando pra administração Trump. E isso foi muito importante.

Agora, quem vai decidir na caneta é o cara, ele que é o presidente dos Estados Unidos. O que me preocupa nesta notícia de hoje, Pitoli, é como isso vai ser usado, né, por tanto pelo governo como discurso, né, pelo ou pelo campo da esquerda também como discurso eleitoral, como a imprensa vai se posicionar em relação a isso, né? E por último, mas nem um pouco menos importante, como que a direita, a tal direita que não é assumidamente bolsonarista, como que ela vai se comportar em relação ao Flávio, podendo ou não ser afetado por essa leitura que eu acabei de de trazer aqui, né, essa compreensão da população. >> Sim. Agora o eu conversei hoje pela manhã com a Bruna Talai ao vivo aqui conosco e a Bruna trouxe um ponto e e ela tem tem razão quando fala de pesquisas, né? Por exemplo, isso é uma

pesquisa agora, acho que é esqueci o instituto, essas porcarias que eles chamam de instituto para ficar bonito, né? Aí eles colocam uma situação, acredite P, que no segundo turno, Zema, no segundo turno Caiado, vão melhor que o Flávio. Meu Deus do céu. Numa tentativa do quê? descredibilizar, de pegar o indeciso, de falar: "Nossa, então no primeiro turno a gente eh é melhor garantir o Zema, já que ele vai ganhar do Lula, é o único que tem chance, o Caiato, essas groselhadas, OP, a atingem uma parcela da população que não tem a disposição que a audiência da Uriverde tem de passar esse tempo todo aqui ouvindo, discutindo, refletindo, debatendo, argumentando, criticando, que faz parte.

é a liberdade que a gente defende tanto. Agora tem uma parcela da população que só ouve tem uma dificuldade tamanha de interpretar o enunciado de um problema de matemática de um livro do primário, do fundamental um, e vai escolher o presidente do Brasil. Quer dizer, é é louco isso, né? P uma conta que é difícil de fechar, né? Olha, e não é nem só essa parcela que você mencionou, embora ela exista, né? Aqueles que têm

menos capacidade cognitiva de compreensão de tudo isso, né? Do jogo político, enfim, para poder nem nem quer acompanhar porque não entende e também é mais afeita ali no dia a dia, tá mais ocupada em pagar conta e já tá difícil o suficiente e tal. Enfim, tem essa parcela, mas tem outra parcela, né, Ptol? tem a parcela que é essa, essa eu me parece ser a parcela que essa galera que tá ventilando essas pesquisas quer convencer, né? Ainda é a galera que quer defender a lógica de uma terceira via, né? Então, como essas pesquisas elas são

encomendadas, elas, né? A gente viu outro dia lá o mecanismo de uma dessas pesquisas ali mostrando um áudio. Imagina, não, mas a gente mostrou o áudio depois e tal. Quero nem entrar no mérito. Só tô falando que, cara, a pesquisa ela vai depender de 1000 escolhas que podem ser feitas ali na hora durante a pesquisa, que já vão influenciar o resultado da pesquisa. Então elas podem sim ser

direcionadas a pesquisas sérias, mas normalmente essas são pagas e feitas por quem tá querendo saber a verdade, mas essas não são as que são divulgadas, né? Muitos, inclusive dos partidos fazem essas pesquisas e essas são as as que a gente queria poder ver, né? Mas enfim, o o o ponto, acho que com relação a isso é que daqui até agosto, que é quando a gente tem então ali a definição de quem é candidato, a gente já sabia que ia ser assim, né? Eh, ainda há uma resistência por parte da terceira via em CD e os últimos movimentos que foram feitos tanto aqui no Brasil, e aí de novo o papel da imprensa, né, a história lá, o áudio, a tentativa de fazer aquela de construir a narrativa de que, ah, não, mas o, o filme, então o grau de envolvimento é o mesmo. toda essa mistura o esforço que ainda é feito pela imprensa em tentar dar fôlego para isso, para ver se cola, enquanto, né, do outro lado o que eu tô vendo é assim, eu vi umas notícias esse fim de semana do tipo, ah, bancos estão considerando a hipótese de se juntarem ao governo para pedir pro Trump rever o decreto das facções. Você fala: "Oi,

como assim?" Então assim, pensando em quem tá atrás desse interesse financeiro, quem tá preocupado com o que, que lógica essas pessoas usam, e aí é é é o melhor pro povo brasileiro mesmo, né? Se a gente para e procura olhar paraa situação do país, quem não de agora, né, mas anteriormente já provou que não teve, tentaram colar tudo no cara, investigaram tudo, inventaram um monte de acusação, nada parou em pé. A única que parou em pé é a que tá mantendo ele lá na cadeia, que é extremamente questionável, que a gente sabe quem que tomou à frente dessa investigação, que a gente sabe de novo qual que é a posição do Trump e aí a gente volta pra sua pergunta. Não tá difícil de entender o que tá acontecendo?