---
video_title: "A revolta contra o STF vai sair da internet? Pittoli questiona o próximo passo"
video_id: YIARbnFPJTE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YIARbnFPJTE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre as recentes arbitrariedades reveladas sobre ministros do STF e questiona se o povo brasileiro irá às ruas para se manifestar.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Eu sempre que posso, né, e e por onde eu passo, eu trago um trecho de uma oração eh que diz o seguinte, que Jesus nos ensinou a lembrar que temos um pai que o reino dele é maior que o medo e a vontade dele é melhor que a nossa. Eu [limpando a garganta] confesso que diante de tudo o que está acontecendo e do momento que nós estamos vivendo, nós vamos precisar estar protegidos pelas nossas orações. Nós vamos ter que entender que temos um uma guerra gigantesca pela frente. Não é desânimo, pelo contrário, não é um sinal de desapontamento, de desmotivação, longe disso, longe disso. Entenda, quando eu os mais próximos sabem que quando eu vou para um trabalho, quando eu vou para um desafio muito grande, quando eu me coloco diante de algo onde eh contam muito comigo com aquilo que eu posso oferecer, entregar de melhor, eu entro num processo de concentração, eu de de foco, né, de hiperfoco, de olhar e e tentar entender qual é o meu papel, qual é a minha parte nisso para poder entregar superando qualquer expectativa, né? Eu acho que eu vou precisar que você

faça o mesmo agora. Isso não é um desabafo, isso é uma convocação, né? Me lembrei agora desse trecho, desse dessa canção da força expedicionária, né? Não permita, Deus que eu morra sem que eu volte para lá, né? Sem que eu leve por divisa esse V que simboliza a vitória que virá.

Mas veja, esse V que simboliza a vitória que virá, fez com que 25.000 brasileiros saíssem daqui e partissem para uma terra fria, longe, para uma luta que eles não sabiam de fato o que encontrariam ali. Lutaram contra a fome, o frio, todas as dificuldades impostas e de lá não voltaram 450 homens. dessa guerra, né? Eu não sei o que virá pela frente, não estou falando de revolta armada, não é nada disso. Eu eu até preciso tomar

cuidado com relação a esse ponto para não querer me enquar em me enquadrar em algo que eu não estou propondo aqui, né? Mas o momento é bem delicado, tá? O momento é bem delicado. O que nós estamos vivendo hoje no Brasil, eh, se a gente olhar no retrovisor, quem viveu, eu cheguei 10 anos depois de 1964, né? Mas a gente tá caminhando para algo que do jeito que tá indo aí tá bem parecido, viu?

Eh, não sei como as nossas liderançasão irão se posicionar. Eu tô eu tô vendo um conuio, uma união perigosíssima, diferentemente do que a gente já viu em outros momentos, uma união perigosíssima dos três poderes no sentido de de tomarem o Brasil, né? E por que que eu estou lhe dizendo isso? Porque Lula é um é um serviçal do sistema, não é? Lula foi solto em 2021 justamente para poder eh 2019, perdão, justamente para poder concorrer, né, para poder eh participar de um processo eleitoral ah que poderia então encontrar ou oferecer a justificativa necessária paraa derrota do presidente Bolsonaro.

Só Lula cumpriria com esse papel, né? Todos sabem disso. Todos sabem disso. Então, esse cumprir o papel dos do do sistema, de quem comanda o sistema, fez com que Lula se tornasse um escravo desse sistema, um capacho, um subserviente desse sistema. Não tem santo, é óbvio que não é flor para não cheirar, mas ele serve ao sistema.

se locompleta dele também, é claro. Aí nós temos como presidente do legislativo um outro que acaba mostrando a cada declaração que ele está do lado ou ao lado ou a reboque ou na coleira, né? Cada um pode pensar de um jeito. Atendendo também aos interesses de Alexandre de Moraes. Nome dele é Davi Columbri. Alguma dúvida?

Alguma dúvida? né? As declarações de Daviel Columbri vão mostrando claramente o que pensa e o que defende, né? E de que maneira defende. Então nós temos, veja, olha a construção disso. Isso não

se deu do dia paraa noite, que fique muito claro. Então nós temos Lula na presidência, né? Ah, subseviente, um capacho do sistema, porque solto está. era para era para apodrecer na cadeia diante de todos os crimes que já cometeu, mas está na presidência da República e sabe que se abrirem a caixinha de ferramenta, ele volta paraa prisão, né? Se abrirem qualquer linha de investigação, ele volta pra prisão. Não

dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33. recuperei em poucos dias no Pix. Ainda

>> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no

link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. Então, o Lula tá ali, Alumbre tá no legislativo e chegamos ao poder judiciário, onde nós temos hoje talvez o principal desafio, o maior obstáculo para nossa liberdade, acredite se quiser, mas foi construído também, que fique muito claro. Eh, e nós temos hoje uma situação que para mim é a mais preocupante, porque dentro do próprio poder judiciário, nós temos alguém que está tentando dentro das quatro linhas, dentro do que a Constituição prevê, corretamente investigando, né, fazendo tudo o que tem que ser feito, André Mendonça, e que está sendo tratado dessa forma agora por quem criou novas leis, legislou rasgou a constituição, despreza a opinião pública que é Alexandre de Morais, não é? A foto tirada pelo repórter do Globo, que até ontem eu vi o garoto se explicando, né?

O fotógrafo mostrando que ele estava do lado de fora, conseguiu pela fresta pegar a foto. OK, entendo. Mas aquela foto, a imagem ela fala mais do que 1000 palavras, não é assim? E aquela foto é exatamente o que eles estão vivendo, sentindo, né? do ponto de vista do desprezo, essa aí, ó, do desprezo pela população, pelo cidadão, pelo Brasil, pelos valores que defendemos.

Essa hoje é a imagem do Brasil. E aí eu estou bastante preocupado com o que nós temos pela frente. Bastante preocupado, porque embora na terça-feira a gente pode ter sentido um gosto de vitória, a exemplo do que sentimos no dia 30 de julho do ano passado, dia da aplicação da lei Magnitsk, a gente sentiu, né? Puxa, agora vai. Aí tivemos uma sensação de que nada aí efetivamente prático aconteceu até o dia 12 de dezembro, quando foi retirada, né, a Magnitisk ou os efeitos da Magnitisk, né, suspensos os efeitos. Aí eu falei:

"Caramba, que sensação estranha é essa, né? Porque a gente imaginou que isso pudesse representar o início de um de uma vitória, de um caminho paraa vitória. E não foi. Aí na terça-feira agora a gente dia 1eo de setembro, no dia que a gente lembra o início da Segunda Guerra Mundial, a gente imaginou que a gente tivesse próximo a vencer a guerra. E na verdade o dobrar a aposta, o desprezar em absoluto o que é colocado à sua frente ao desprezar, eh, o ministro Alexandre de Moraes, ele provoca alguns sentimentos que não são os melhores do ponto de vista, inclusive da própria esperança.

E eu tô preocupado com André Mendonça, acredite, se quiser, eu não consigo saber qual é o futuro do André Mendonça a partir da decisão do Moraes, que o Barros vai trazer da decisão do Moraes em hã tentar jogar o André Mendonça dentro do inquérito das fake news, acusá-lo de improbidade, de abuso de autoridade. É, acredite se quiser. Tem tem uma linha já falando sobre acredite se quiser. Isso é extrao oficial, isso ainda não tem nenhum lugar. Tem gente já falando em prisão do André Mendonça.

Olha, eu veja, isso não é notícia, isso é bastidor, isso é boato. Eu não estou trazendo uma notícia que fique claro e nem estou querendo colocar medo. Estou trazendo algo que pode de fato acontecer, tratando-se de Alexandre de Morais, que deve ter em suas mãos ou sob os seus pés o rabo de muita gente ali, rabo moral, né? Enfim, a gente sabe disso, mas eu estou trazendo aqui essa essa situação porque eu lhe pergunto, diante da possibilidade do afastamento da prisão, prisão estou dizendo, uma eventual prisão, uma potética, hipotética, uma provável prisão de André Mendonça, qual seria a nossa reação? Onde, onde estão hoje aqueles que poderiam tentar nos ajudar?

Olha que ponto nós chegamos. Pitória, você tá louco? Acho que não. Acho que não. A gente já entendeu que o sistema está posto e talvez pela primeira vez com os três poderes alinhados.

Esse é o ponto que mais me preocupa, os três poderes alinhados. Sabe o que pode significar isso? Não sabe? É um momento de muita apreensão. Não tem vitória, não tem tá tudo bem, não tem, tá tudo em ordem, não tem já vencemos, não tem, bora que esse jogo é nosso, já sai. Não, não tem, não tem. Eu

estou te convidando para uma reflexão. Qual seria o seu posicionamento se nós encontrássemos hoje a notícia de uma eventual hipotética, provável prisão de André Mendonça? Vitório, se tá exagerando? Eu acho que não. Pensa aí, pensa aí. Segunda

é o dia da pátria, dia da independência do Brasil. Eu acho que vale a pena a gente mostrar o que a gente quer, não é? As ruas, a rua naí na rua da sua cidade, verde, amarelo, 3 da tarde na Paulista. Eu acho que vale a pena. Eu não sei se dá tempo.

Tá sem esperança, Pitório. Não. Estou preocupado em saber qual será o nível de adesão da população a um movimento que tem que ganha força. Nós somos 210 milhões de habitantes num país continental. Eu acho que a gente mostrando a nossa força, a gente pode fazer com que ela prevaleça. E não é força de sair no

braço, na porrada, no tiro porrada e bomba. Não, não, não. É, é, é povo na rua, né? Acho que outros países já deram exemplos para nós. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aur a voz da direita.