---
video_title: "Palmeiras encara o Sporting Cristal fora de casa pela Libertadores"
video_id: jR5XpaZL8sk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jR5XpaZL8sk
video_date: 2026-05-05T21:01:01+00:00
video_description: |
  O Palmeiras entra em campo hoje, pela 4ª rodada da fase de grupos da CONMEBOL Libertadores 2026! O time de Abel Ferreira vai até Lima, no Peru, enfrentar o Sporting Cristal em um confronto direto que vale a liderança do Grupo F.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
e Palmeiras. Esse time, Antônio, é de cristal ou é um time que joga duro vindo lá diretamente do Peru? >> É um time que conseguiu complicar um pouco as coisas pro Palmeiras no jogo que teve aqui em São Paulo. Apesar do Palmeiras ter jogado melhor, do Palmeiras ter criado mais oportunidades, foi um jogo que a gente esperava que o Palmeiras ia vencer por uma diferença larga e acabou vencendo por 2 a 1 e ainda quase tomou um empate no final. Então o fato é que o Palmeiras não tá jogando um grande futebol, vai jogar fora de casa, vai pegar um adversário que tem muitos brasileiros que conhecem o jeito do Palmeiras jogar, que vai jogar na sua casa, apoiado pela sua torcida. Mas fato é que o Palmeiras,

ainda que esteja jogando mal, tecnicamente é muito superior do que o do que o time peruano. A expectativa é que o Palmeiras consiga fazer um bom jogo, consiga fazer um bom resultado e se recuperar na Libertadores, né? continuar invicto, conseguir sua segunda vitória e encaminhar, quem sabe aí uma classificação. Um tropeço hoje, um empate ou até mesmo uma derrota que eu acho muito improvável que aconteça, complica muito a situação do Palmeiras nessa sequência para buscar uma classificação pra próxima fase da Libertadores. Ainda teria mais dois jogos, é verdade, mas a campanha já seria muito abaixo, já está sendo abaixo daquilo que se esperava e um tropeço hoje torna as coisas ainda mais difíceis, podendo se classificar em segundo lugar. Aí de repente, lógico, o

que importa é a classificação é chegar no mata-mata. O Flamengo, por exemplo, os classificou em segundo ano passado e terminou campeão. Importante é estar lá. Mas o Palmeiras não tá jogando um bom futebol que demonstre isso. Mas acho que o torcedor tem que estar confiante pro jogo de hoje, sim. Apesar de ter

empatado com o Santos no final de semana. Começou mal na partida, mas conseguiu se encontrar depois. ainda quase consegue a virada, depois teve a anulação do gol, mas acho que o Palmeiras hoje tem tudo para conseguir fazer um um bom resultado hoje jogando em solo peruano. E eu já disse, repito, é o Palmeiras vai ser a mesmice do do Abel, vai conseguir trazer pelo menos um ponto lá do do Peru. Isso com toda certeza. Mas o repertório do Abel é

esse, gente. É o estilo que nós estávamos conversando ontem. É um Felipão, é um Parreira, o que já é uma grande coisa estar aí nessa nessa prateleira, mas ele não é da prateleira de um Guardiola. de de um técnico maior. Tanto é que o Xavi Alonso saiu do do Real Madrid e não ninguém cogita o o Abel em um time da primeira prateleheira da Europa. Tô colocando isso para dizer

que o o palmeirense não precisa ficar preocupado, porque o Palmeiras do Abel vai chegar a disputar todas as competições em que jogar, mas jogando desse jeito, com esse futebol. Qual que é o diferencial do Abel quando ele teve os melhores momentos dele em termos de bola rolando? Foi quando as individualidades brilharam. Se ele pega um Barcelona da vida, ele vai jogar do mesmo jeito amarrado e o Yamal vai pegar [limpando a garganta] e brilhar. Assim como Hendrick já brilhou na mão dele, assim como Stevão brilhou na mão dele e assim como Vittor Roque estava brilhando na mão dele. Só que o que aconteceu

quando esses jogadores se machucam, você vê que o trabalho dele se resume a esse Palmeiras aí que joga de uma forma amarrada, entregando a bola pro adversário, se defendendo bem e sendo eficiente no ataque. Às vezes dá certo, às vezes não, mas é um Palmeiras competitivo e que vai continuar jogando da mesma forma. Acho que pelo menos um empate lá no no Peru o Palmeiras, esse Palmeiras do Abel hoje entrega. Agora um bom futebol enquanto o Vittor Roque não voltar, acho difícil, Daniel Martins. >> Ah, eu acho que é muito pouco, Alan. Eh,

se o Palmeiras não demonstrar mais futebol do que tá demonstrando, então o Palmeiras pode trocar de técnico. Manda o Zé Ricardo pro Palmeiras e manda o Abel pro outro clube, >> porque vai fazer uma economia. Porque não adianta você investir o que o Palmeiras tá investindo para jogar a bola que o Palmeiras tá jogando. >> Quer dizer que não adianta você ter um Abel Ferreira e jogar um futebol de Zé Ricardo. >> É mais ou menos isso, viu?

>> Mas ele entrega resultados pro Zé Ricardo. O meu ponto é o seguinte, ele joga dessa forma e entrega títulos e resultados. Isso ninguém, tanto é que a gente pode falar, o Abel Ferreira é o melhor técnico do Palmeiras, não sei, mas é o mais vencedor. >> Mas aí fica a pergunta, será que ele entrega resultado porque o elenco é bom ou porque o trabalho do Abelso sobressai aos demais? Porque o Palmeiras tem dinheiro para contratar os melhores jogadores, assim como o Flamengo. O

técnico também tem que dar a resposta. O que eu vejo do Palmeiras hoje não é o Palmeiras jogando bonito, é o Palmeiras jogando mal. Esse que é o ponto. O Palmeiras muitos jogos não tem jogado bem, tem sofrido demais contra adversários mais fracos. E neste momento o Palmeiras está atrás do Sporting Cristal. Não vejo possibilidade do

Palmeiras ficar de fora da fase de mata a mata, porque o Palmeiras depois vai jogar em casa contra Sergio Júnior Barranquilha, que são times piores. Palmeiras vai fazer pelo menos mais seis pontos. Só que uma derrota hoje no Peru deixa o Palmeiras numa situação um tanto quanto delicada, não para classificação, mas para ser primeiro. Acho que o Palmeiras vai terminar em primeiro e não é o fato de terminar em segundo que não vai fazer ser campeão. Não é isso. O

Antônio bem disse, o Flamengo ano passado foi segundo, foi campeão. O Botafogo em 2024 foi segundo do seu grupo, foi campeão. O ponto é que o Palmeiras, pelo que o Palmeiras investe, está jogando menos e não é de hoje, menos do que deveria. E como você falou, Alan, o Palmeiras tem muitas individualidades que decidem. O Hendrick já decidiu, o Estevão já decidiu. Tá na

hora do coletivo do Palmeiras também decidir e o coletivo passa pelo técnico e na minha visão, o Abel está devendo trabalho, tá devendo o Palmeiras jogar bola nesse ano. Na verdade, desde o ano passado, acho que o Palmeiras tá devendo bola. >> Porque você, o o Abel, para mim, Julião, amigos, eh, que que acontece? Ele, se você for ver, ele faz com que o time seja uma engrenagem e ele faz com que jogadores melhores andem num nível um pouquinho abaixo. Em compensação, jogadores um nível abaixo andem junto com esses. Vou dar um exemplo. O Andreas

Pereira, o Andras [limpando a garganta] Pereira é um jogador que na mão da Abel tá sendo eficiente, mas não tá sendo aquele Andreas Pereira brilhante que eu acho que ele tem que ele tem potencial de seração. É, ele não, ele bota o mesmo nível de competitividade que como o time ele consegue resultado, mas ele ele abaixa um pouco aquele que poderia ser. Não, os super craques, aí é outra modalidade. Tô falando um jogador tipo Andreas Pereira, para mim na mão do Abel, ele tá eficiente, mas ele não tá apresentando o seu melhor futebol e o que ele tem capacidade. Do mesmo jeito que jogadores inferiores na mão do Abel apresentam mais do que ele poderia, eles poderiam apresentar. Júlio,

>> o Abel Ferreira tem um ponto negativo nele que às vezes ele pega o jogador que é meio campista para um cara para jogar de ponta direita, eh, de lateral, >> apesar de ser ponta direita ser muito bom. >> É o nosso, né? >> O nosso. É, os outros não, o nosso é o melhor do Brasil. É, pega o Andras Pereira, que é para jogar mais por dentro, para um cara aberto na beirada do campo. Tem horas que não, tem coisas

que não dá para entender o que o professor Abel Ferreira cria nesse time do Palmeiras. Às vezes ele coloca, que nem no jogo contra o Santos, ele colocou o Ala para jogar de lateral, né? Sei se vocês perceberam, ele fez isso aí. Eh, muito disso o pessoal chama ele de professor Pardal, que às vezes faz algumas invenções e não dão não dão certo. Palmeiras não pode nem pensar em empatar o jogo de hoje contra o Sporting Cristal, porque se empatar o Palmeiras pode sair da zona de classificação pra segunda fase da Libertadores da América.

Que queira ou não, Sporting Cristal é o único time do grupo que tem duas vitórias no campeonato. São seis pontos conquistados. O Palmeiras fora de casa nessa Libertadores ainda não venceu. São dois empates e tem a oportunidade de conquistar a primeira vitória na fase de grupos fora de casa no jogo de hoje, até porque é o último jogo do Palmeiras, né? Fora de casa, depois são dois jogos em casa. Palmeiras tem sim a obrigação de

ganhar do Sporting Cristal. Era para ter feito um placar mais alargado no jogo aqui em São Paulo. Não fez um placar mais elástico, não fez, deveu muito e tem o jogo de hoje para recuperar a esperança, a expectativa do torcedor de um grande futebol pro time do Palmeiras. Não sei se o Paulinho joga, não sei como é que vai ser o time do Palmeiras pro jogo de hoje, mas esse é o jogo, né? O Sporting Cristal, tanto lá quanto aqui em São Paulo, não tem eh aquele aquele peso de ser melhor que o time do Palmeiras. não tem altitude. O time do

Sport Cristal tá ali por um eventual caso com seis pontos no campeonato, porque conseguiu fazer os o papel dele jogando em casa e jogando as partidas. Então, acredito que o Palmeiras hoje vence o jogo, mas tem que demonstrar um futebol porque o torcedor tá pegando no pé. >> E você falou de uma questão do do Paulinho, acho que pode ser um bom jogo assim para ele mostrar um bom futebol, porque ele entrou bem contra o Santos até na partida. Para quem não jogava praticamente um ano, achei que ele entrou muito bem. Hoje pode ser uma boa oportunidade aí, quem sabe para ele eh engrenar uma boa sequência aí de jogos.

Voltando agora de lesão, esse é um jogo assim contra um adversário fraco, tecnicamente, um jogo que o Palmeiras é muito favorito, então acho que hoje é uma boa oportunidade aí para ele poder demonstrar futebol. >> Então Paulinho, ele tá de volta com o grupo, tá? Agora o Piquerêz, Vittor Roque se recuperando de cirurgias no tornozelo, não estão e o Luiz que também não viajou pra partida. E quanto a escalação, o Abel Ferreira, ele pode voltar a usar o Souça e o Alan como titulares nesse jogo. O o Paulinho é dúvida, ele está, ele está lá, >> mas o departamento médico do Palmeiras quer fazer um cronograma especial e aí a comissão técnica não sabe ainda se vai poder utilizá-lo ou não. Eh, o, vou

falar a real, tem gente que não quer que fale. O DM do Palmeiras tá morrendo de medo. Não é igual o nosso DM, né? >> O nosso DM é o melhor do Brasil. >> Nosso DM, segundo a Leilane Bolsonaro, é a voz mais bonita do esporte.

>> Concordo. Concordo. Daniel Martins com esse voz verão dele é espetacular. >> Sedutor, pura sedução. >> Mas o DM do Palmeiras tá morrendo de medo. Bom [risadas] dia.

>> Não, não. Ó lá, >> hein, N. Bom, >> fala em Palmeiras, mas acho que é melhor. >> Ficou desconcertado, Daniel. >> Vamos lá. Mas o DM do Palmeiras tá tá

com medo. A real é essa, porque é uma lesão complicada. Há muito tempo, a a vou mais além até, no Brasil a gente não teve um caso parecido, porque a lesão pode até ser vai não tão incomum assim, mas o procedimento errado que aconteceu no Atlético Mineiro é extremamente incomum e Palmeiras tem que refazer a cirurgia e tudo mais. Então, eh, não há plena confiança e é o maior investimento da história do clube. Então, eh, os caras vão com cuidado porque temem que a um passo em falso possa estragar toda a recuperação. Mas

então, ele tá lá no Peru, deve ir pro banco de reservas, tá? Mas até agora não dá para confirmar. Há possibilidade. Não, não vão pegar de surpresas se o Paulinho não for pro jogo, não for relacionado pro jogo desta noite. Mas concordo com o Antônio Vinícius. Entrou

contra o Santos. Entrou muito bem. Que que tá acontecendo? É a terceira vez >> que Antônio e em menos de uma semana que Antônio e Lanzone concordam em algo. E até agora não aconteceu nada. É

preocupante, né? Quando acontecer, >> eu sempre digo que quando eu concordo com o Antônio, a probabilidade de eu tá errado é 1000%. Mas nesse nesse sentido, eh, não tem como negar. O Paulinho entrou bem, quase fez gol, que seria algo assim espetacular, eh, pro retorno dele e também para eu já começar a ter um primeiro golzinho da minha aposta com o Daniel Martins, que eu acho que eu já vou perder, mas tudo bem. >> 20 gols no ano, >> não é? 15 participações em gols. 15

participações em gols. Era primeiro era 10 gols na temporada, o Daniel Martins falou que não. Aí eu falei 15 participações em gols. Aí conta também assistente, >> tipo, se tiver um cruzamento, ele tiver na área, ele tá participando ali seu gol do fez o corta luz ali e participou. >> Olha que o Palmeiras dá chuveirinho, hein?

>> Se o gol do gol contra o Santos fosse validado, computaria, né? >> Já seria uma participação porque ele tava na grande área. >> Participação direta. O gol ou assistência aí >> é gol ou assistência. Tá muito claro.

Vocês estão aí então. Mas vamos lá falando do Palmeiras. Palmeiras do Pedro Álvares Cabral, né? >> De quem? >> Pedro Álvares Pardal, perdão.

>> É. >> Ô louco, fala assim do Abel. Mas quando que o Abel vai voltar a treinar o Palmeiras? >> Pô, mas ele saiu. >> O Abel Ferreira com, >> É verdade. Foi o João Martins do

Palmeiras, >> com vontade de treinar o Palmeiras. é o melhor treinador disparado da história do Verde. Só que há muito tempo a gente não vê a Isabel. E a e é impressionante como o Palmeiras definha ao longo do tempo. Palmeiras até começou bem um ano empolgando seu torcedor, mas o time começa a definhar, definhar, definhar, definhar e coletivamente hoje não existe. Palmeiras vive de

individualidades. Na sua escalação tem muito jogador tá escalado errado, tá certo? Tem dois jogadores estão escalados errados porque a diretoria não fez o trabalho dela de trazer o primeiro volante. Tudo bem que o tal do Mine se ele é jogador um astronauta. Então eu entendo porque que a diretoria não, a diretoria, perdão, a comissão técnica não utiliza o único primeiro volante que tem no elenco. Só que poderia ter, por

exemplo, ter dado mais espaço pros moleques da base, né? O Larson poderia ter jogado mais, o Luiz Conceição poderia ter jogado mais. Então assim, Eduardo Conceição, perdão. Então é Luiz Pacheco. Então a molecada da base poderia ter sido melhor aproveitada para fisicamente o elenco tá mais inteiro neste momento da temporada e o time tá capengando, o time fisicamente tá morto. É um Palmeiras que

não empolga, vai vencer hoje porque é muito melhor do que a equipe do Sport Cristal. eh, tem a obrigação de fazer o resultado. Não tem como o Palmeiras pensar num outro resultado se não for a vitória. Tem que vencer o Sport Cristal. Ponto. Mas tá devendo e muito futebol. E

o Abel Ferreira tem que dar respostas porque ele tem um bom elenco na mão e eu não consigo entender. Tem jogador que não pode ter lugar cativo no time. Desde que o Arias chegou, ele insiste com Arians e Alan. E o Maurício perdeu o espaço. O Maurício tava vendo uma grande início de temporada. Por que não dá uma

sequência pro Maurício no time titular? Só porque virou paraguaio não pode ser mais titular agora do Palmeiras? Porque não tem outra explicação. >> Tô pensando na Copa, né? >> Não tem outra explicação. Coloca o

Maurício no time. Com o Maurício o time tava muito jogando muito mais. Eh. Ah, mas aí então vai ter que tirar o Alon ou Arias. tira, porque o time tava jogando melhor antes do Aas entrar. E o Aras é muito bom

jogador individualmente, já decidiu partidas como por exemplo contra o Bahia, mas o coletivo do Palmeiras perdeu o cara e aí precisa acertar isso. >> Lar, deixa eu trazer trazer uma notícia aqui então pr pra galera do pro torcedor palmeirense, porque sobre o Palmeiras no mercado, tá? O Alexandro, o Bernabei, é um dos que estão na mira do Verdão. E ele estaria disposto aí a desembolsar, então, 56 milhões pelo atleta de 25 anos, só que ele já tem 12 eh 12 partidas, então se ele jogar mais uma já não dá. Mas tem essa jogador para tudo isso >> é Palmeiras também não no lateral. Ah,

outra. Bernab é muito bom jogador, só que não é lateral. E o o Bernab pode ser ala >> é tão bom jogador que o comentarista do Sportv disse que ele tinha que ir pra seleção brasileira, apesar dele ser argentino. >> É o desespero o [risadas] cara pega o primeiro põe na boca e no [risadas] mesmo Sportv que compararam lá o jogador do Bragantino ou ao Rivaldo >> Lucas Barbosa. >> Ó só mais uma então tem mais uma que o Atlético de Madrid ele teria sinalizado a proposta de 232 milhões para contratar o Flaco Lopes, tá? Só que nas redes

sociais também houve eh eh talvez uma tentativa da diretoria de fazer uma troca colocando o Thiago Almada aí no rolo, tá? O Flaco Lopes pelo Thiago Almada e mais alguma coisa? >> O Almada não vem para o Palmeiras. Se Almalda voltar pro mercado sul-americano será reforço do Riverplate. A informação que tem na Argentina é que o River avançou e muito pra contratação por empréstimo do atleta argentino.

>> E o Bernabé furada, >> pelo amor de Deus. >> O LAN acha que sim. >> Eu não gosto. Quanto que você falou? >> R 56 milhões de reais.

>> Não. 50 Não, não vale. >> Não vale isso. O Bernab não é jogador Palmeiras. Não é jogador do Palmeiras, vocês me desculpem. Eh, quanto você

falou do Flaco Lopes? >> Flaco Lopes 232 milhões. >> É, dá os 40 milhões de euros que o Palmeiras tá pedindo. >> Então assim, >> é o que o Palmeiras tá pedindo. O Atlético Madrid chegou a ter sinalizado que poderia fazer a proposta, mas a informação que eu tenho é que o Atlético Madrid teria avançado no Gabriel Jesus.

Então se comprarem Gabriel Jesus, tira o espaço do Flaco Lopes. Tanto que hoje o staff do Flaco trabalhava mais com a possibilidade da venda acontecer pro mercado da Inglaterra. >> Cara, mas seria para jogar no lugar do Riulian Álvarez, o Flaco Lopes? >> Não, foi o primeiro, o reservo do Aer >> não, o Álvares tá indo embora do do área. O o Álvares parece que não vai ficar pra temporada que vem.

Mas trocar o >> O Griezman também não fica, né, no Atlético Madrid. vai pros Estados Unidos, >> então pode ser uma opção interessante aí para ser titular no ataque. >> Caraca, mas Flaco Lopes no tá numa fase boa, o futebol é momento. >> Quer dizer que hoje pode ser a última partida do Julian Álvares na pelo Atlético de Madrid. >> Pode ser na temporada, na temporada acabar. Então tá forte jogadores

titulares, jogadores titulares do Atlético de Madrid não jogam mais La Liga. >> Já definiu, né? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.