---
video_title: "Gilmar Mendes apoia decisão de Alexandre de Moraes sobre inquérito das fake news"
video_id: h0Vr27CoKwc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h0Vr27CoKwc
video_date: 2026-04-24T11:01:14+00:00
video_description: |
  O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, defendeu a manutenção do inquérito das fake news, conduzido pelo ministro Alexandre de Moraes, “pelo menos até as eleições”. A declaração foi dada em entrevista ao Jornal da Globo nesta quarta-feira (22).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Esta quinta-feira, hoje com comentários de Olavo Pellegrina Júnior e o coronel Gerson Gomes, eu trago a principal notícia que circula nas redes sociais na tarde de hoje. Aliás, não só no X, como no Instagram, no Facebook. Fiz uma varredura aqui e a principal notícia para quem consome conteúdo de política, para quem busca informações sobre esse Brasil de meu Deus, é a entrevista do decano Gilmar Mendes à TV Globo. Repercute e muito, principalmente pelos desdobramentos todos. Eu vou, nós não podemos trazer aqui por conta até de direitos autorais, nós não vamos reproduzir a entrevista, eh, longos trechos da entrevista do ministro Gilmar Mendes à TV Globo, a jornalista Renata Lopret. Eu vou exibir trechos muito

curtos dentro daquilo que os portais de notícia estão reproduzindo. Portanto, eu vou pegar aqui inicialmente uma fala do ministro Gilmar Mendes sobre o inquérito 4781 que completou 7 anos em 14 de março. Agora o mais longevo, o mais longo inquérito que se tem notícia no Brasil, o inquérito das fake news, que sabemos muito bem do que se trata. Vamos acompanhar esse trecho mínimo da fala dele. Lanzone, por favor.

>> Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. É, é preciso que isso seja dito em alto e e bom som. Eh, o tribunal tem sido vilipendiado. Veja, por exemplo, eh, a coragem, eu diria, a covardia do relator da CPI do crime organizado de atacar a corte e pedir indiciamento de pessoas, não cuidando de quem efetivamente cometeu crimes. Isso precisa, pode ser deixado assim? Acho

que não. É preciso que haja resposto. Eu acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito e de mantê-lo pelo menos até as eleições. Acho que é relevante. tá aí da série de frases de eh em alguns casos barbaridades que o ministro Gilmar Mendes disse, essa para mim é aquela que chama mais atenção, a defesa enfática que ele faz do inquérito 4781, que hoje dificilmente é é muito raro encontrar alguém que defenda esse inquérito até na imprensa tradicional. E nós acompanhamos isso nos

editoriais dos jornais e até nas falas de alguns jornalistas. Não vou me alongar aqui porque quero ouvir Olavo Pellegrina, depois Gerson. Olávio e eu trouxe esse trecho. Você, Gerson, fiquem à vontade para comentar outras partes da entrevista. Eu não vou exibi-las aqui eh por questões eh de direitos autorais também da emissora e também porque eu quero, estou aqui para ouvi-los. Vamos

lá, >> amigo Silvio, até faço uma sugestão. Nós poderíamos nos deter na importância dessa fala do do do inquérito, dessa fala de Gilmar Mendes sobre o inquérito e até numa segunda rodada, se você achar por bem, entrarmos nos outros temas que é muito assunto e assunto importante. Quando Quando Gilmar Mendes comete esse sincerídio dizendo acaba quando termina, ele está a nos dizer que a ausência de regra do inquérito do fim do mundo é algo institucional, acaba quando termina. É, é inimaginável um inquérito sigiloso ainda por cima por todo esse tempo. Ninguém sabe o que tem lá, ninguém sabe que é investigado adequadamente ou objetivamente.

Agora, a fala acaba quando termina significa tá bom, é isso aí, é o que tem. Regra, regra nenhuma. Aí, e outro ponto relevante da ausência de regra nesse nesse inquérito é o esvaziamento da força acusatória, da competência acusatória do Ministério Público. Gilmar Mendes utiliza o STF, utiliza o inquérito para uma defesa pessoal e própria. É, é algo na casa do absurdo, sabe, amigo ouvinte, nós aqui somos aqui do interior, né? aqui eh do Silvio ou aqui

do interior do estado de São Paulo, seria mais ou menos como se um prefeito, um prefeito, imagina o prefeito da sua cidade, ele imagina que esse prefeito more numa casa que fica em uma rua que não tem asfalto, num grande bairro sem asfalto, mas ele manda asfaltar exclusivamente à frente da sua casa. é o uso da máquina pública do de um tribunal com a importância do STF por uma discussão pessoal, por uma discussão própria. A questão do inquérito do fim do mundo não mostra fortaleza do STF, mostra fraqueza, mostra desespero. Desespero e fraqueza de um dos poderes que compõe o Estado. Triste demais. E talvez só no Brasil.

>> Gerson, eh, transfiro para você ah com a mesma questão, né? Esse inquérito 4781 sequer é hoje mais defendido pela imprensa tradicional que fez o jogo no passado. Mas agora é algo difícil, é muito raro encontrar quem ainda consiga falar desse inquérito eh da forma como Jmar Mendes coloca com uma enorme naturalidade, né? Até um set deboche, eu diria. Ah, vai ficar aberto até quando ele terminar. E depois podemos, como

disse ovo, fatiar aqui, tratar de outros pontos também. Eh, eh, mas passo para você, Gerson. >> Bom, vamos lá. Eh, primeiro aspecto que eu queria aproveitar, porque ele me dá um monte de de insites. Eu te confesso que essa fala do Gilmares aí daria uma live de umas 2 horas, mas vamos aqui para alguns insightes. Primeiro, um

elogio. A Renata, eh, eu tenho dificuldade com o sobrenome, Lopret ou isso. A Renata, um elogio a ela porque conduziu o a entrevista, na minha avaliação, com muito profissionalismo. as perguntas foram bem feitas, oportunas e inteligentes e deixaram realmente o decano da Suprema Corte em diversas situações em que ele cometeu aquilo que o Olavo colocou muito bem e definiu como sincerídio, ou seja, quando de fato ele conseguiu mostrar para a população, pra sociedade brasileira o que pensa esse ministro, que é o mais antigo hoje da Suprema Corte. Mas aí eu também tenho que te dizer que ele faz referência à propriedade, a legitimidade ou até a necessidade de quando esse inquérito surgiu. E nós não podemos esquecer que a

origem desse inquérito, e aí eu vou pegar uma fala de outro grupo do do desses jornalistas do Sistema Globo, quando esta semana um deles eh inclusive admitiu que eh lá atrás ele apoiou também eh esse inquérito, achando que ele era necessário para a defesa da democracia por causa do ambiente de golpismo. E eu queria aproveitar essa oportunidade, Silvio, para dizer o seguinte. Esse inquérito, se a nossa audiência não lembra, ele foi instaurado no iniciozinho do governo Bolsonaro. Nós estamos falando ali, se eu não me engano, de março de 2019. E se a gente está falando do início do governo Bolsonaro, vamos lembrar, por favor, force a sua memória, você que tá me ouvindo, 2019 foi aquele ano maravilhoso do primeiro ano do governo Bolsonaro, que para que vocês tenham uma ideia, o Brasil foi o único país da face da terra que a população foi pra rua pedir reforma da previdência. Reforma da

previdência é algo que é impopular em qualquer lugar do mundo. Mas no Brasil a população foi paraa rua defender o projeto do presidente Bolsonaro e do Paulo Guedes de reforma da previdência. Para vocês verem como estava o primeiro ano do governo Bolsonaro. Não havia a pandemia ainda, nós estávamos decolando, havia um ambiente de otimismo do que ia aconteceria. o pessoal ainda celebrava a vitória de um candidato antisistema. e

me vem com essa conversa de que o inquérito do fim do mundo surgiu num ambiente de golpismo. Então aí a gente já percebe uma falácia, porque na verdade, para quem não lembra, esse inquérito do fim do mundo, ele surge no contexto em que o amigo do amigo do pai do Marcelo Odebrest, ou seja, o Tofle era o presidente do STF, e investigações começavam a chegar em ministros da Suprema Corte, inclusive no próprio Gilmar Mendes. época, duas esposas chamavam a atenção na época da Receita Federal, a esposa do Tofoli e a esposa do Gilmar Mendes. Por coincidência, hoje ambas têm a qualificação de divorciadas, de ex-esposas, de ambos os ministros. Não se sabe se é um divórcio patrimonial, não se sabe se realmente houve um desgaste na relação e não nos cabe aqui nenhum tipo de especulação a respeito. Mas o fato é que para blindar

os ministros da Suprema Corte, esse inquérito foi utilizado e o pior de tudo, ele foi eh tornado perene de maneira sigilosa. E sabe o que que isso permitiu? Você que me ouve, por favor, lembre disso, que é muito importante. Permitiu a perseguição política de uma forma a que você não indiciava ninguém. Você fazia o seguinte, você desmonetizava, você caçava redes sociais, você inclusive fazia bloqueios, bloqueios bancários. Nós temos o caso do

Paulo Figueiredo e do Rodrigo Constantino aqui, que são jornalistas que porque estavam nesses inquéritos, esses inquéritos secretos, tiveram seus bens bloqueados no Brasil, passaportes apreendidos. Nós tivemos diversos casos de influencerses, ou seja, ativistas da direita, que tinham seus programas jornalístico, suas análises, que tiveram seus canais desmonetizados e vários, inclusive derrubados por ordem judicial que só soubemos que existia por causa do Twitter files aqui nos Estados Unidos quando transborda pro Twitter files Brasil. Ou seja, quando Elan Musk compra o Twitter, aqui nos Estados Unidos se descobriu que as autoridades, por debaixo dos panos, pressionavam as redes sociais para perseguição política, mas no Brasil não era por debaixo do pano, não tinha ordem judicial e obrigava a plataforma a dizer que era por critérios próprios, não por ferir as nossas políticas, nós derrubamos o seu canal. Que é isso? Isso é censura? Isso

é inconstitucional. Isso não poderia ser feito, mas havia uma ordem judicial no bojo desses inquéritos aí secretos. Então, muitas inconstitucionalidades, muitas ilegalidades foram cometidas e me causa espécie que um ministro da Suprema Corte, um decano, se dê a desfaçatez de justificar isso e vou mais, dizendo que é necessário que mantenha pelo menos até as eleições, ou seja, admitindo que é um instrumento de interferência política. É um instrumento inclusive de ataque à democracia, ataque à vontade popular. Então, Silvio, eu digo que essa entrevista, com toda a justiça, deve realmente ser ouvida por toda audiência, ir nas redes sociais, analisar, dar a sua opinião. E eu tenho falado também

que o ministro Gilmar Mendes, ele atraiu a si as atenções e, de certa maneira, ele dá um refresco ali pro careca do do master, pro esposo da Dra. da Viviane Barça de Moraes. É verdade, ele dá uma certa, retira um pouco a atenção, mas a bem da verdade, Silvio, a gente vive um dos momentos mais agudos e críticos da nossa república, >> um dos momentos mais dramáticos, não tenho a menor dúvida. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar

o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.