---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 01/04/2026"
video_id: RFZCN65hfbk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RFZCN65hfbk
video_date: 2026-04-01T23:36:37+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A Univ Brasil 5:03 5:3 da sem limites. Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

esta quarta-feira. Chegamos ao dia primeiro de abril, dia de Lula. Aliás, é esse o vídeo que eu te mandei, não foi? Não, Adão. Acho que foi isso aí mesmo, rapaz. A gente tá lembrando aqui o dia

do Lula, né? O dia da picanha que não veio, né? A gente tá celebrando essa data. Palácio do Planalto em festa. É o rega bof danado, né? Toma ali vibrando e

comemorando o primeiro de abril, né? O o dia, né? O dia do do Pinóquio, né? Dia de Lula, dia da mentira, dia de quem mente, dia da gente lembrar desse Brasil e das promessas que ouvimos, né? Uma pior que a outra, uma mais furada que a outra ali em tempos de campanha eleitoral de 2022. Haja mentira. No dia

da mentira, o pai da mentira passa por aqui para te refrescar a memória. Afinal de contas, é importante, né? A gente tá sempre atento, porque vem campanha eleitoral aí, ou seja, vem mais mentira. Lembra aquela semente plantada em 2023? Não sei se faltou chuva, não é? Daí a

gente ia colher em 2024, mas prometeram em 2025. Se Deus quiser em 2026 e se nada der certo em 2027 a gente conversa. Mentira não falta. Aperta o play edição. >> Porque todo [música] mundo sabe também que a mentira voa e a verdade [música] gatinha. Todo mundo sabe. E tem muita

gente mentindo nesse país. Tem muita [música] gente contando mentira. >> Pois é, Lula. Logo você prometeu zerar a fila do INSS. O dado concreto é que nós provamos que não precisa ter fila no INSS.

>> E se nós votarmos, nós vamos fazer isso. [música] >> Não zerou, piorou. Prometeu picanha em 2022. >> Nós vamos voltar a comer picanha. Sabe aquela parte com aquela gordurazinha passada na farinha? A gente mastigar

aquilo, tomar uma cervejinha gelada? É tudo que o povo quer, rapinho". >> Repetiu a promessa [música] em 2025. >> A carne vai baixar. Vocês podem ter certeza que vocês vão voltar a comer picanha outra [música] vez, porque a carne vai baixar.

>> E mais uma vez não cumpriu, prometeu [música] transparência. Não haverá sigilo de 100 anos, nem de 10 anos, nem de um dia. >> Também não cumpriu. >> Nós vamos votar a consertar esse país. >> Mais uma promessa.

>> E nós não podemos permitir que a mentira volte a governar. >> Nisso a gente concorda. Falou de mentira, [música] repetiu promessas, mas no fim acabou falando de si mesmo. >> Os brasileiros não são tolos, estão vacinados. contra o modelo lulopetista [música] de confundir para dividir, de [música] iludir para reinar.

>> Lula, o pai da mentira. >> E assim que a gente começa a jornada por aqui com o Max Cardoso, com Eduardo Sares, Alexandre Pitol e vamos até às 19 horas, o programa que fala de verdade contigo no dia da mentira. Ô Max, eu lancei essa pergunta, Edu. Vou repeti-la para ti, né? Se você hoje pudesse contar uma mentira sobre o Brasil, sabe aquela manchete que você adoraria ver estampada, mas ainda hoje soaria como uma mentira? Qual mentiria você gostaria

de ver? Qual mentirinha você gostaria de ver estampada nos principais portais, na capa dos principais jornais? Hoje pela manhã, Max Edu, eu abri o programa, né, torcendo para que uma mentira, né, se tornasse realidade, que é a seguinte: operação da Polícia Federal prende Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Dias Tofoli. Bolsonaro é solto e patriotas inocentes ganham as ruas do Brasil com a anulação do processo da trama golpista. Eu tô nessa vibe.

Adoraria que isso fosse transformado em realidade. Se vocês hoje pudessem eh olhar para algo que aparentemente surgiu pode parecer uma mentira, qual seria essa mentira que você adoraria contar hoje? Max, boa tarde, seja bem-vindo, irmão. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Eduardo.

Boa tarde, querida audiência da Uriverde. Olha, Pitol, já que você já adiantou aí uma vontade minha, a outra vontade que eu teria de ver hoje transformada em realidade, mas eu sei que não vai acontecer, é o governo federal declarando PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e fechando um acordo com as Forças Armadas Americanas pro combate contra o narcoterrorismo no Brasil. E isso daí também seria um sonho para mim. Mas um divisor de água seria muito bem, Marx. Bem lembrado. Edu, e para ti, qual que

seria a melhor mentira do dia? Se a gente pudesse tampar as capas jornais de hoje, né, que um dia, quem sabe essa mentira que você vai nos apresentar agora se transforme em realidade? Edu, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Pitolle, boa tarde, Max. Boa tarde a nossa nobre audiência, né, que sempre no nos acompanha e segue firme conosco. Bom, são tantas mentiras hoje

que seriam permitidas, né, me agradariam. Por exemplo, eh o Shields of America cria uma jurisprudência pelo histórico da Europa oriental e que o marxismo, o comunismo, o socialismo seriam criminalizados. Todas a simbologia envolvendo o marxismo e suas variações. Os neocomunistas, agendou que todas elas seriam proibidas por jurisprudência. e tratado internacional.

Então, pelo histórico de todas as mortes do que o comunismo, o socialismo e as variações que você queira desejar do marxismo. Então essa aí seria a o meu agrado. Obviamente que a gente escuta um primeiro de abril já mais vai chegar a 18 anos, né, de administração PT, que é sempre ano que vem a economia tá bombando, que, né, o pleno emprego e etc, né? A gente já tá cansado disso. Eu não quero desgastar a audiência com as mentiras contadas fora do primeiro de abril. [roncando]

>> Vocês foram na raiz do problema, né? Tanto o Edu quanto o Marx, eu fui mais raso, né? Quero resolver o meu problema aqui rapidinho, né? Vocês já foram é na raiz do problema. Imaginou dar Deus ao ao marxismo, ao comunismo, a tudo isso que gera, né? Tudo isso que a gente vive

aqui. Max, a proposta do Edu vai na raiz do problema. Você já vai na raiz, Max, na minha análise, na raiz do problema que o Brasil enfrenta hoje, porque o que nós temos é a facilidade via corrupção que chega ao Brasil nos três, nas três esferceras de poder, graças ao que a gente percebe, né? Por exemplo, ah, como um dono de banco faz o que faz, como Oliver Ortiz, um narcotraficante internacional, consegue arregimentar tanta gente a partir de Daniel Váo, porque é um país do solo fértil da corrupção. Então, ambos, tanto Edu quanto Max, foram na raiz de problemas importantes, né, Max?

Pois é, Pitol. Agora, se eu pudesse dar um destaque hoje, Pit foi dia da mentira, seria pro Silvio Almeida, que ele gravou um vídeo dizendo que esperou até o dia de hoje para falar que ele é inocente. [risadas] O >> o taradão lá da do ministério do >> Exatamente. Ele ele começa o vídeo falando isso, né? Eu esperei o dia certo, esperei até hoje para poder dizer que eu sou inocente, né? Então ele esperou o Dia da mentira

para gravar um vídeo dizendo que ele é inocente. >> Mas deve ser programa de humor. Não foi um quadro de humor, alguma coisa parecida. [risadas] Não, sério. >> Será que ele não errou o calendário?

>> Ele queria. Não era Será que era Não era no dia primeiro de maio ele errou o dia. [risadas] >> Alguém alguém publicou antes o vídeo, né? >> Purraram. Você tá brincando, Max.

>> Verdade. >> Brasil é Brasil é divertido. Brasil é divertido, né? Agora, eh, ô Max du, deixa eu contar uma coisa para vocês, paraa gente entrar no assunto e apresentar para vocês, né? Aqui, ó, mãe Max, mãe Max da gringa, né? O mãe Max do

do Ontem ele fez aqui uma uma análise, né? E aí, mãe Max, eu vou te falar o aqui em Bauru, né? É que depois que entrou essa história de Alexandre de Morais, ficou ruim para mim, mas durante o momento aqui em Bauru, Edu, Max, acreditem, me chamavam de pai Xandão. Hoje não é bom. Xandão já confunde com outro cara aí, não é legal. Mas sabe o

que eu fazia aqui em Bauru? Eu anunciava antes ganhador de licitação da prefeitura. Eu ia ao cartório, registrava um mês antes de abrir o envelope e bingo. Eu acertava os caras que ganhavam licitação em Bauru. Aí fiquei conhecido como Pai Xandão. E aí,

Pitório, quem vai ganhar licitação agora? Ah, vai ser aquele ali que era fácil em Bauru apontar em tempos de corrupção, n? Em Bauru vive, acho talvez hoje o seu pior momento com relação à corrupção, mas num momento onde eles eram tão previsíveis quanto na pô do sol, né? Eu ia pro cartório e registrava a empresa que ganhava licitação em Bauru e não errava. Era um negócio incrível.

Então, naquele momento virou o pai Xandão. Mas hoje não é legal essa esse esse título. Eu gostaria de mudar. Pai pit. Pai, >> é pai pitle. Pai, pitolão, pistolão,

chama do que quiser, mas chandão não fica legal. E agora nós temos aqui mãe Max ou pai Max, como quiser, né? Me lembrei de mãe de, viu, Max? Por isso que eu que eu falei mãe Max, porque o Max falava sobre morais, sobre governo americano. E eu quero já de capa, né, na capa dessa primeira página de hoje, falar sobre a censura de Morais que pode afetar eleições de 2026, diz relatório dos Estados Unidos. Talvez essa seja a

grande notícia do dia. Um relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Estados Unidos acusa o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, de atacar o direito à liberdade de expressão naquele país. Leia-se Brasil. E mais, decisões de morais promoveram ou promoveriam a campanha de censura e low fair que atinge o cerne da democracia brasileira, afetando as eleições de 2026. para o comitê judiciário comandado atualmente pelo partido republicano. A

campanha de censura e lafer do ministro Alexandre de Moraes atinge o cerne da democracia brasileira e ameaça liberdade de expressão nos Estados Unidos. O texto cita o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, atualmente vivendo nos Estados Unidos, e um de seus irmãos, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Ordens de censura e lafer conduzidos pelo ministro Alexandre de Moraes contra a família Bolsonaro e seus apoiadores podem prejudicar significativamente a capacidade de se expressar online sobre temas de interesse público nos meses que antecedem a eleição presidencial brasileira. Fecha aspas, diz um trecho desse documento. Max, eu vou contigo, né? Começo contigo. Nada

mais justo. Afinal de contas, você antecipou essa notícia e nem imaginei que pudesse chegar tão rápido a informação a partir desse documento produzido pela Câmara Americana. Nós acompanhamos algo muito parecido com a Venezuela, Max, e a consequência foi o pedido de voto impresso e a contagem pública dos votos ou a publicação das atas da Venezuela. Você acha que a gente pode caminhar já para uma consequência, né, diante desse documento para que o mesmo aconteça no Brasil? Max, >> olha, Pitolle, eh, não, não é simples, não é rápido, né? Essas coisas têm uma

questão diplomática muito pesada também no meio. O Brasil, ele ainda é considerado como um país relativamente democrático, né? Uma, eles chamam de democracia eleitoral. Então não creio que viria umas uma ordem tão forte tão rapidamente como aconteceu com a Venezuela, porque a situação da Venezuela já estava um pouco mais adiantada em relação à nossa. Agora, isso é um recado, isso é um recado muito claro do governo americano para o Alexandre de Moraes em específico, porque ele tá citado nominalmente, obviamente. Aí também entra o TSE, entra

o STF para que, olha, respeitem a normalidade democrática de uma campanha eleitoral. Não prejudiquem o Flávio Bolsonaro, não prejudiquem a direita no Brasil. nós estaremos de olho. Para mim o recado é muito claro, porque o que que vai acontecer, Pitolle, se o Alexandre de Moraes não sofrer nenhum tipo de regulação, se ele não sofrer nenhum recado vindo lá de fora, né, para que olha, comporte-se. Ele vai impedir que, por exemplo, aquele vídeo que você postou aqui no início do do programa, seria um vídeo que com certeza estaria proibido mostrar que o Lula não cumpriu todas as promessas eleitorais que ele fez na campanha de 2022. Isso daí seria

algo que com certeza o Alexandre Moraes ou o próprio TSE talvez fizessem decisões proibindo e e com multas altas aquele aquilo que tudo que a gente já viu acontecer em 2022 se repetindo em 2026. Da mesma maneira, o Flávio Bolsonaro não poderia dizer que o Lula é amigo de ditador, né, que o Lula é a favor do aborto, dentre vários outros temas que a gente sabe o que aconteceu em 2022. Então, a Câmara dos Deputados, né, o que seria o equivalente, né, a Câmara dos Representantes, é o nome que se dá no nos Estados Unidos. A Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, ela traz um relatório, já é o terceiro relatório, tá, Pitória? A gente teve um primeiro e um segundo relatório em 2024 e agora falando da eleição de 2022 e agora temos um terceiro relatório em 2026, atualizando as ações do Alexandre de Moraes de 2024 até aqui e mostrando que olha ele se se essa tendência continuar, ele vai continuar censurando e isso irá afetar o resultado das eleições de 2026. Ou seja, você coloque

em cheque a questão de existir um sistema realmente democrático no Brasil e isso é muito grave paraa comunidade internacional. Então aqui é é um pouco esse esse primeiro relatório, esse esse primeiro, vamos dizer assim, eh puxão de orelha do governo americano. Eu diria, Pitol, que é o começo da bronca, né? você tá ali, olha, a gente tá de olho, olha, a gente tá vendo o que você tá fazendo, você vai fazer realmente isso? Tá aqui, ó. A gente já sabe como é que

você atua. No relatório. Tem citado ordens de censura global e isso pros Estados Unidos é uma violação do que eles chamam de soberania digital dos Estados Unidos. Porque você, um juiz estrangeiro, não pode impedir que alguém nos Estados Unidos assista algum tipo de conteúdo. Ele não tem esse poder, ele não, isso não é jurisdição de um juiz do STF, [limpando a garganta] né? Então isso tá muito claro no

relatório, inclusive a maneira com que o Alexandre de Moraes censurou empresas americanas nos Estados Unidos com ordens secretas, porque não são ordens sigilosas, elas podem ser, as ordens podem ser sigilosas, as decisões podem ser sigilosas, mas elas precisam recorrer ali todo o trâmite legal que de um juiz estrangeiro dando uma decisão em outro país. O Alexandre Moraes não fez isso. Ele foi diretamente com ordens secretas a empresas americanas, ordens de censura, inclusive contra perfis de pessoas que moravam nos Estados Unidos, como é o caso do Monarque, por exemplo, Pitólio, >> viu? Ô Marcos, eu quero deixar claro que essa pergunta é como aquela criança que sai de viagem com os pais e logo nos primeiros 10 minutos de viagem já pergunta se tá chegando. Sabe que ela pai tá chegando? E ela pergunta, tá

chegando, porque na verdade o a gente tem um objetivo e a gente luta pelo voto impresso e a contagem pública dos votos. E a gente já entendeu que isso não vai acontecer pelo Brasil, pelo Congresso, né, com a ajuda do Supremo. Agora, se vier de cima para baixo, se vier dos Estados Unidos para cá, do ponto de vista de condicionar, né, o processo eleitoral do Brasil, que pode receber interferência de novo, porque tudo o que a gente viu acontecer em 2022, talvez a gente a gente não veja. interferência de USID, CIA e tudo USID, né? SIA, enfim, pode ser que não aconteça da mesma forma, mas a gente sabe que esse esse ponto do voto impresso e da contagem pública de votos traria o sossego que nós não temos hoje, traria a esperança do brasileiro de que o processo, né, vai ter a transparência, que não é uma obrigação legal do tribunal, mas é uma obrigação moral, embora a materialidade do voto seja constitucional. Então, viu

Max, eu quero que você entenda, é uma pergunta de um ansioso, é a pergunta de quem tá ai, mas será que isso aí pode culminar nisso, né? Eu sei que tem várias etapas pra gente cumprir até lá. É só a primeira bronca, mas é é a pergunta de um garoto ansioso. Aliás, Edu, por meio de intimações na justiça dos Estados Unidos, a notícia segue. O Comitê Judiciário obteve cópias de ordens de Alexandre de Morais e de outros órgãos da justiça brasileira a empresas de redes sociais dos Estados Unidos, determinando a remoção de postagens e a suspensão de contas. O

relatório é acompanhado de 85 anexos. A maioria deles consiste em decisões de morais, ordenando a suspensão de contas e a remoção de postagens. H, por exemplo, quatro diferentes ordens para a plataforma de áudio a Spotify, remover conteúdos do youtuber Bruno Ayub, como mencionado agora pelo querido Max Monarque. Edu, a gente sabe que no meio disso tudo tem um personagem importante nessa história que é Eduardo Tlhaferro, que vira e mexe tá aqui conosco na Verde e que já contribuiu também, o Max, se quiser falar sobre isso depois, já contribuiu também com a investigação nos Estados Unidos. Já teve gente dos Estados Unidos ouvindo Eduardo Tagliaferro, que participava daquele grupo de WhatsApp que dentre outras ordens tinha a questão da de usar da criatividade para perseguir a oeste.

Então a gente pode usar desse desse caminho também para entender que eles estão em cima de fato do que Morais está fazendo por aqui. Edu. >> Sim, Pitoli. Inclusive é você vê que é uma é uma sistematização de um regime, né? Este ato da da seria da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, você vê que é um ato formal. Por que que eu

tô falando isso? Para você em casa entender, é, a instituição está apontando formalmente, nominalmente, igual bem observou o Max Cardoso, eh, nominalmente a atuação do ministro Alexandre de Moraes e todo o histórico que envolve o ministro também, ele está anexado a a esse, vamos dizer, a a este relatório. Que que eu quero dizer com isso? Então, é um ministro que tem um histórico de violação de direitos humanos, que já foi sancionado, ele teve suspensa a sua sanção. Quando você tem suspensa, não é que você revogou, você eh, como posso dizer, você momentaneamente deixou em aberto, está o nome dele na lista da OFAC, mas não está aplicada a sanção, está suspenso, provisório seria isso, está em observação. Então,

enquanto está em observação, nós não retornaremos à sanção. Não significa que foi excluído e acabou, não. Então, dentro desse pacote do relatório, concomitante a este relatório, nós temos já esse histórico do ministro. E aí eu venho lhe perguntar, você que está em casa, um ministro que tem como esse histórico e ao mesmo tempo ter na Câmara dos Representantes dos Estados Unidos já esta conduta, este documento, esse relatório publicado, vocês acham realmente que eles têm bons olhos do Brasil ou da condução do Brasil envolvendo as eleições do Brasil? É óbvio que não teve a publicação do USAID, né, envolvendo a própria articulação. Teve também declaração do

ex-ministro eh Barroso também informando que procurou os Estados Unidos para garantir, você interprete da forma que quiser, as eleições de 2022. Então, com tudo isso, a gente sabe também e os Estados Unidos também sabem, como publicou também detalhadamente, fez esse apontamento no relatório, a atuação do ativismo judicial ou law fair, que foi o tema utilizado em inglês, o ativismo judicial, law fair. Vale lembrar que esta postura de ativismo judicial não é novidade e teve a sua fonte, inclusive é utilizada no meio acadêmico jurídico, né, do Brasil, essa fonte envolvendo a Colômbia. Na Colômbia eles tratam até com termo, eu uso a corte, teve até um voto num DPF da das cadeias, o voto do ministro Barroso. Ele acho em 10 páginas ele cita a Corte Constitucional da Colômbia e ele faz apontamento do que lá eles chamam de, né, aqui no Brasil academicamente chamam de neoconstitucionalismo ou de protagonismo judicial. Lembrando, eu falei aqui na

segunda-feira que essa linha marxista de condução judicial, ela trata o juiz que era para ser um inerte. É por isso que eu falei que ele era um escravo da lei e ele dentro da hierarquia, da tripação dos poderes, era para ser hierarquia mais baixa, porque ele só cumpre a norma, somente isso era o que deveria ser. Então essa leitura marxista no meio das ciências jurídicas transfere pro juiz esse protagonismo judicial. Eles usam expressamente esse termo protagonismo judicial. E eles chamam de coordenação institucional. O próprio

Barroso já utilizou esse tema. E o efeito desbloqueador, você vê que transfere totalmente poderes à atuação de um magistrado, que ele passa a ser um agente de mudança, que é o que o marxismo prega desde sua origem, independente de sua variação. Ou seja, o juiz não tem mais aquele papel imparcial. Com tudo isso, você junta o relatório do Comitê Judiciário, que seria uma espécie de devidas proporções a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. Então, o comitê judiciário da Câmara dos Estados Unidos, que seria uma ênfase, uma área mais específica da Câmara dos Representantes, apontando expressamente detalhando a atuação do ministro Alexandre de Moraes, ministro da Corte Constitucional Brasileira, e na época foi presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que era a Corte Eleitoral da época. Com tudo isso,

nós temos esse pacote e a conclusão desse relatório. >> Ô Max, tem um outro ponto da notícia, Max, que que diz o seguinte: "Morais faz censura global a críticos, diz o relatório. Baseado em novos documentos obtidos pelo comitê, este relatório fornece evidências adicionais de como o regime de censura do Brasil mina a liberdade de expressão nos Estados Unidos por meio da edição de ordens de remoção de conteúdos com efeitos globais, né? parcerias com sensores em outros países e pela remoção da proteção legal das plataformas de redes sociais. Ou seja, Max, é muito importante esse trecho que mostra o seguinte: ah, eh, sancionou o ministro lá no dia 30 de julho com a Magnites, que aplicou a Magnitisksk dele. Dia 12 de dezembro

suspende, não retira, suspende, mas Moraes continua na mira dos americanos. Por também não é Marco Rúbio, não é o Departamento de Estado, não é Donald Trump. A gente já tá falando da Câmara, o equivalente à Câmara dos Deputados. Max, Morais está na mira de todos ali. Então, exatamente, Pitólio. Ou seja, você tem

dentro do governo Trump diversos setores que estão de olho com o que Alexandre de Moraes tem feito a maneira como ele tem agido, que é uma maneira de censura mesmo, é uma maneira completamente legal, arbitrária, antidemocrática. E isso, isso fica muito claro quando você olha as decisões. As decisões do Alexandre Moraes sequer tem fundamentação. As decisões de censura dele muit das vezes eram mandados por e-mail e ainda dizia para que não se contasse ao a pessoa que tivesse o seu perfil bloqueado, o seu perfil censurado, que aquela censura viria por causa de uma decisão judicial, mas que se dissesse que foi uma questão de violação das regras, né, da plataforma. Ou seja, o o própria a própria decisão do Alexandre de Moraes ainda coloca a empresa numa situação em que ela tem que mentir para o outro que ela tá censurando, porque ela tá ali obedecendo também uma ordem ilegal. E isso ficou provado com o

Twitter files, né? o Twitter e com quando entra ali o Elon Musk, ele então revela todas as decisões ilegais que o Alexandre de Moraes fez para o Twitter. E aí você vê que é a mesma maneira de agir. Foi a mesma coisa com YouTube, foi a mesma coisa com o Instagram. É assim que ele age, quando ele vai mandar bloquear uma conta, ele ainda faz a plataforma mentir para o usuário, ocultando o real motivo pelo qual aquela pessoa estaria sendo censurada, é claro, porque ele não quer deixar rastro, ele não quer aparecer como, ah, é o Alexandre de Moraes quem está bloqueando, então ele quer jogar na conta da empresa. E isso, Pitoli, causou

um desgaste muito grande. internamente das bigtexs com o STF, com o Alexandre de Moraes. E isso chegou na administração Trump. A administração Trump, assim que ela começou, ela já sabia dessas denúncias. O próprio Ilomsk tava envolvido ali com um departamento de eficiência governamental e ele é uma das pessoas também, por isso que eu tô falando que são vários grupos dentro do governo americano. Ele é uma das pessoas

que tá liderando essa resposta, esse contra-ataque, porque não é uma perseguição ao Alexandre de Moraes. É bom deixar isso claro. Aqui é uma resposta, é um ato de defesa da soberania digital dos Estados Unidos, da liberdade de expressão de pessoas que estão nos Estados Unidos, inclusive até de cidadãos americanos, e também uma liberdade para as empresas americanas, porque ele estava intimidando empresas americanas no território americano. Ou seja, o Alexandre Mores, ele tá bem enrolado nessa parte, Pitoli. E eu lembro que você comentou do Eduardo Talhaferro, o Eduardo Talhaferro, nós tivemos essa informação logo no início, ele conversou com membros do governo americano, tá? Ele apresentou provas,

ele apresentou evidências, ele apresentou muitas das coisas que ele tinha registrado, tanto de conversas quanto de decisões. E isso já está, já tem um tempo, inclusive já está em posse de >> membros do governo americano. Pitólio, >> até Max, perfeito. Até, Edu, Marx, pra gente entender o time disso, eh, esse encontro com Taglia Ferro aconteceu na segunda quinzena de setembro. Até pros apressadinhos entenderem, né?

Eu estava em Roma naquela ocasião para um evento da direita em Roma. Eh, e Tagliaferro não pôde comparecer porque estava recebendo esses membros do governo americano para poder passar tudo que tinha. É, é interessante pra gente entender o time. Setembro, outubro, novembro, dezembro, janeiro, fevereiro, são seis meses depois do encontro. Já passaram seis meses eh desse encontro contraferro e agora essas questões chegam à tona. Lembrando o seguinte

também, né, Max, né, Edu, no processo eleitoral de 2024 no Brasil, Morais suspendeu o X por 60 dias. A rede social do Elom, que ele joga para dentro do inquérito das fake news, a rede social do El Musk ficou suspensa no Brasil, né, Endu? Sim, Pitoli. Inclusive viola até, né, tem artigo na Convenção Americana de Direitos Humanos, salvo engano, o artigo 13, né, no da Convenção Americana de Direitos Humanos. Então você vê que a a ideia exatamente sufocar a o fluxo de opinião. Então num período eleitoral

você sufocar a troca de informação, você tá favorecendo algum lado. E aí você vem um histórico marxista. Quem que se beneficia com o sufocamento da verdade? Quem se beneficia com o sufocamento da troca de informação, do fluxo de opinião, né? Porque à direita, eu não vejo a direita querer oprimir ou querer sufocar. o contradita, né, a parte o a a

discordância. Eu não vejo isso, só vejo por parte da esquerda. Então esta postura, ela não é uma novidade dentro da história da humanidade. É uma postura com o histórico já de todos os regimes ao longo da história da humanidade, independente da variação cultural. Então, por tudo isso, a gente vê que os Estados Unidos estão atento a isso. Nós

não temos um acordo de barbados igual aconteceu com a Venezuela, que ficou bem nítido, né? Então, tava todo mundo de olho. É por isso que os venezuelanos naquela época, em 2024, criou-se uma esperança em julho de 24 ao povo venezuelano acreditando no processo eleitoral, mas que consequentemente teria todos os olhos observância do da comunidade internacional. E ocorreu o que se ocorreu, né? O Maduro, Nicolás Maduro, um ditador, não quis, não se importou com o acordo de Barbados, que foi articulado, salvo engano, pelo Lula, o nosso presidente da República, e Deus se aconteceu o que aconteceu. Assim, os

Estados Unidos anunciam que também estão de olho no Brasil pela forma de condução do processo eleitoral. Resta saber qual será a medida aplicada a forma de condução antes anunciada e pós o processo eleitoral. >> Agora, ô Max, tem um detalhe também, né? Nós que somos da comunicação sabemos que tem uma galerinha das plataformas. Eu estive num evento, Max Edu, ah, com CEOs, os caras, os cabeças dessas plataformas, YouTube, TikTok e Meta, tá?

E eu estava apresentando esse evento agora, ano passado, fevereiro do ano passado. E naquele momento a conta da Oliveira de Brasil no TikTok havia sido banida, banida. E é engraçado porque o conteúdo era suspenso desde que tivesse Bolsonaro no título, com qualquer título. Se eu colocasse assim, ó, Bolsonaro tomou banho, ia ser suspenso, né? Não tinha que ter Bolsonaro, morada polêmico. Só que Bolsonaro molhou as

plantas e suspenso. Era um negócio incrível. E naquele momento a a página da Auriverde Brasil no TikTok tava banida. A gente tava movendo uma ação contra o TikTok. A gente não pode esquecer que no meio disso tudo tem quem aplaude. A gente não pode achar. Eu

sempre digo, viu, Edu, que o o Alexandre de Moraes, sem dúvida alguma, é é o líder disso tudo, do ponto de vista das maldades, da perversidade, né, do do adeus à constituição, dessa da dessa sanha de de mandado do imperador, enfim. Só que ele também tem os seus serviçais, ele tem os seus capatazes, ele tem ele tem a turma, os capangas, ele tem a turma, né? Os vassalos que seguem a ordem do chefe com alegria, né? Uma espécie de minions diante do meu malvado favorito. Longe de ser o favorito, mas sim o malvado, hein, Max? Porque eu tô

dizendo isso. Muita gente das plataformas aplaud. Eba, que bom. Vai suspender, Eduardo. Eba, que bom. Agora

pegamos o Monarque. Eba, que a gente viveu isso. A gente viveu isso, Max. Edu, no dia 8 de janeiro do ano passado, eu exibi aqui imagens dos helicópteros atirando balas de borracha e bombas de efeito moral contra os manifestantes na Praça dos Três Poderes do 8 de janeiro de 23. Dois anos depois, recebi as imagens do Didi e veiculei aqui. Tiraram

o programa do A. Tiraram o programa do A. Simplesmente Auri Verde, maior audiência das manhãs do Brasil, simplesmente sumiu naquele dia por conta das imagens que eu coloquei e repeti algumas vezes durante a manhã. Isso mostra o seguinte, Max. A gente não pode esquecer que Morais toma a decisão, mas tem muita gente que aplaude.

>> Com certeza, Pitolle. tem o braço de propaganda do regime. Nenhum regime se sustenta, nenhum regime consegue se manter sem o seu braço de propaganda. E, infelizmente, a velha mídia fez sim esse papel. Agora eles estão querendo se descolar disso. Agora eles estão

começando a falar de alguns absurdos do Alexandre de Moraes, inclusive falando de absurdos passados. Mas por que que eles não falavam antes? Por que que quando a Our Verde, né, quando vários outros canais de direito estavam denunciando ativamente, sofrendo perseguição do Alexandre de Moraes, porque estavam denunciando as arbitrariedades deles, por que que toda a velha mídia ficou calada? E aí ano passado, quando teve, né, ali o final do ano, início início desse ano, quando teve uma conversa de bastidor Pitol falando de que o Alexandre de Moraes queria colocar a Malu Gaspar nos inquéritos, a imprensa inteira ficou: "Oh, mas que absurdo, mas isso é um ataque à liberdade de imprensa, isso é um ataque à liberdade de expressão." Ué, mas agora que vocês descobriram isso, agora que vocês estão vendo que o que o Alexandre de Moraes está fazendo é o fim da liberdade de expressão e da liberdade de imprensa? É aquilo, Pitolle, aquela

história da raposa que só come as as galinhas obedientes, né? As desobedientes, né? Depois que acabar as galinhas desobedientes, a raposa não vai virar vegetariana, né? Ela vai continuar comendo as galinhas, inclusive aquelas que colaboraram, tá? Inclusive esses que que colaboraram com o regime, eles criaram o monstro que agora vai devorá-los também. Então, isso isso é

histórico, isso é toda ditadura, a gente viu isso, todos aqueles aliados que permitiram que o ditador chegasse no poder, né, que que inclusive perseguiram pessoas em nome daquele ditador, depois eles mesmos se tornam alvos, eles mesmos se tornam perseguidos. E é isso que tá acontecendo agora com a velha imprensa. É claro que há houve uma mudança no sistema brasileiro, aquela galera que tá lá em cima, né, que dá a os comandos, houve algo ali mudou. Algo ali mudou porque deram uma permissão para que certas mídias, né, da velha imprensa pudessem falar a verdade sobre Alexandre de Moraes. Pitóleo, >> acreditem e essa história de de seguir, aplaudir e tal.

Eh, eu tô cuidando da saúde de novo. Então, no intervalo entre o programa da manhã, da tarde, eu tô tô tentando cuidar da saúde, tô indo à academia, tal, e eu vou fui outro com uma fora Lula, meti uma fora Lula e fui pra academia. E eu sou um audor ambulante, né? Eu tamanho eu eu sou o meu peso é medido em arroa, né? Então você pode imaginar que com muita tranquilidade à distância o cara olha e e vê minha camiseta. E ontem eu saindo

da da academia, eu percebi que um senhor torceu o bico, ficou bravo, ficou bravo. E hoje no na na no retorno à academia fui informado de que ele trabalha nos Correios. >> Eu queria entender o seguinte, o cidadão ele vai esperar o quê? Ficar de fato sem salário, já teve 13º comprometido, né? Ele vai ficar o que? Ele vai esperar o

quê para se revoltar contra tudo isso que aí está? Então, nós temos uma legião, e aí eu tiro só uma conclusão, né? Nós temos uma legião de pessoas ou que estão sendo beneficiadas ou que são realmente eh desinformadas para não ser deselegante aqui e usar qualquer outro adjetivo. Porque aplaudir o que nós estamos vivendo no Brasil é coisa de louco. É coisa de louco. Hoje

pela manhã, Max e e Edu, conversei com a Maguinha, filha do senador Magno Malta, sobre a história do Conselho de Psicologia, que tá perseguindo o psicólogo cristão, né? Isso é um verdadeiro absurdo. Só que o engenheiro tá ouvindo essa história, né, da perseguição ao psicólogo cristão e tá dizendo assim: "É com os psicólogos, não é comigo. Até amanhã o cara no escritório dele de engenharia tem um crucifixo e ser perseguido por isso. Nós estamos vivendo esse momento no Brasil. Ou a gente se posiciona

contra, né, e se sente se deve se sentir incomodado por isso, ou nós seremos cobrados amanhã porque vão bater a nossa porta. Concorda, Edu? 100%, Pitôle, 100%. E até toda a estrutura ditatorial, ela depende de seus apoiadores, especialmente do do tripé informal de poder. Que que é o tripé informal de poder? A academia, né,

que seria as universidades, a informação que tá vinculada ao jornalismo e a cultura. Então a gente sabe que o tripé do poder informal, ele serve sempre seguiu a linha da esquerda, porque foi tomado pela esquerda durante décadas de projeto. [roncando] Agora, quando a informação e aí entra o jornalismo, começa a se posicionar com o aliado da verdade e de verdadeiramente reportar os fatos, aí a gente começa a fortalecer verdadeiramente a democracia, não a corrupção da linguagem de democracia que na verdade você entende de por socialismo, né? Então, a gente viu jornalista da grande da da grande da velha da velha imprensa, eh, compartilhando vigiar e punir é gostoso demais, com uma caricatura que seria do ministro Alexandre de Moraes. Então, corroborando os atos do ministro, né? A

gente tem que lembrar disso. Temos que lembrar também que quando teve só um veículo tomou coragem por meio até do jornalista Glenn Greenwell na Vasa Vazatoga que foi publicado pela Folha de São Paulo, teve outros veículos que começaram a atacar a Folha de São Paulo. Também não temos que lembrar disso. E foi exatamente na basatoga, no final de 24, salvo engano, que a gente tomou conhecimento de toda a estripolia, vamos colocar assim, tanto pelo juiz assistente quanto, e aí o Eduardo Tagiaferra nos trouxe luz à situação, porque aquilo é uma articulação exatamente de sistema, de regime e ao mesmo tempo de todas as legalidades. Tanto é que teve uma situação que vale lembrar aqui, eu trago para você de casa para recordar, [roncando] um o juiz falou: "Não, a gente não pode fazer isso porque senão ficaria muito na cara". Ele sabia que eles eles sabiam o

que eles estavam fazendo, inclusive sobre a ótica de formalidade institucional. Para você em casa achar: "Ah, mas por que que o Dr. Eduardo fica falando de institucional? Institucional quando tem um registro documental, não tem como você tentar refutar refutar a prova no seu sentido de impacto institucional. Se você respeita as instituições verdadeiramente, você sabe que aquele documento produzido, ele não tem como ser revogado. Ah, não, mas ele

pode numa canetada revogar. Sim, mas tem um documento registrado. Ou seja, num período de sovietices de um ministro, está lá registrado que essas sovietices foram documentadas, mesmo ele dando canetada para tentar anular. Ele pode tentar anular no presente momento, mas ela tem o seu valor histórico de denúncia. Tanto é assim que fundamentou a Vasa Toga, publicado pela Folha de São Paulo.

Então, por tudo isso, a gente antes tarde do que nunca, a imprensa está se posicionando primeiro até das publicações da Malu Gaspar, [roncando] a imprensa está se posicionando, entre outros jornalistas também não quero cometer nenhuma injustiça. que teve o edital hoje da Folha de São Paulo, também se posicionou corretamente, chamando a Suprema Corte de regime, a condução da Suprema Corte com a configuração atual de regime. Então isso já configura que a gente já também historicamente já sabe até pela própria Romênia mesmo ali, a relação do Nicolau Tico, da nomenclatura, né? E aí vem, para terminar meu comentário, esse funcionário dos Correios, porque acaba sendo quase como uma religião. Então eu ataco aqueles que acreditam no cristianismo, ao mesmo tempo que eu creio, creio no sentido de fé mesmo que o Estado, uma abstração composta por humanos, indivíduos, possa fazer algo além do meu alcance, como se fossem onipresentes, oniscientes. Isso

verdadeiramente é uma aceita, você acreditar que o estado ele fará coisas além do alcance humano, porque são seres humanos compondo uma organização institucional. Agora, ô Edu, puxando a sadinha paraa nossa brasa aqui, eh, é grande imprensa, sim, é grande no número de pessoas que trabalha, é grande no valor do dos recursos que recebe do governo federal, é tudo grande. Só para você ter uma ideia, a OriV de hoje, por isso que eu digo que eu tô puxando ainha pra minha brasa, a Oliv de hoje é a quinta, é o quinto canal em visualizações do Brasil. Eu faço questão de comparar e não tenho nenhum problema e entendo que não é fugir da ética. Para você ter uma ideia, o G1, que é o primeiro lugar em visualizações hoje nas redes sociais, tem 750 funcionários, Edu. 750 funcionários. É

grande, sim, muito grande. E o valor que recebe da da SECOM para cuidar das redes sociais no ano passado foi algo em torno de R milhões de reais. Então, é grande em todos os sentidos. Pode não ser bom, mas é grande, né? Nós temos na segunda posição, por exemplo, a CNN, que tem 440 funcionários e tem lá dentre seus apoiadores a JBS. JBS é aquele dinheiro

que chega, né, através de uma empresa privada, mas que a gente sabe que um telefonema do poder chegou. O JBS anunciar lá na CNN. É assim que funciona, 440 funcionários. Nós temos a terceira posição, a Jovem Pan, com 380 funcionários. E a gente sabe qual foi a decisão tomada pela Jovem Pan, né?

Diante da pressão colocada com relação à sua própria concessão, a sua própria sobrevivência, certo ou errado, perdeu a honra e perdeu a guerra. Na quarta posição, a gente tem a Oeste hoje com 175 funcionários, Edu, né? 175 funcionários sem dinheiro público, fazendo justiça aqui. E a Uriverde com funcionários registrados, sem os colaboradores, sem os voluntários. Nós temos 18. 18, Edu. Nós somos 18, sabe?

Sem dinheiro público também. Então, diante disso, é importante a gente mensurar o que é a grande imprensa. É grande, sim. É grande no número de funcionários, é grande no valor que recebe do governo federal. É importante deixar claro isso, sabe? Por quê? Se tá

aqui o Max Cardoso, se tá aqui Eduardo Sales, se eu tô aqui nessa luta [roncando] no final da tarde com Luís Henrique Pereira dos Bastidores, Edson Simões, Alexandre Módulo. É assim que a gente tá fazendo esse jornal agora. Para vocês terem uma ideia, tem um grupo de WhatsApp, esse grupo é é gigante, tem o Max, o Eduardo e eu nesse grupo, né? Esse é o grupo de WhatsApp. Em algum momento saiu a pauta. A pauta é são os

assuntos abordados no Instagram da Auri Verde que o Wellington prepara e me manda durante o dia. Imagine como funciona isso. A gente disputando agora com os grandes veículos com muito dinheiro público, muito dinheiro público. Então é importante a gente puxar a sadinha pra nossa brasa também e entender que isso aqui é trabalho sério de informação. Não sei se eu sou primeiro lugar na audiência no rádio agora, porque eu não tô tocando a Jennifer do Tinder, eu não tô tocando Anita, mas o que eu estou tentando fazer, né, quase num processo de de catequização, é mostrar qual é o caminho via informação. E o que a gente tá

fazendo aqui sobre inclusive o manto do medo muitas vezes é persistir. A palavra é essa. Aliás, eu uso três palavras, viu, Max? Eu uso verdade, coerência e persistência. Sem as três pode desistir, pega o boné e vai embora >> que isso não vai dar certo, né?

>> Eu vou fazer. >> Perfeito, Pitone. >> Concordam comigo? >> Sim. E, e, e é importante falar isso, Pitolle, porque as pessoas às vezes não têm essa dimensão, né, do que que é um um [limpando a garganta] uma G1, né, do que que é uma uma CNN e a quantidade de erros que eles cometem, que é completamente absurdo pro padrão, né, pro nível de de pessoas e e questão técnica e dinheiro investido que eles têm. Ou seja, você não consegue ver ali

algo que não seja uma mentira deliberada. Eles fazem parte do regime atual. Eles são o braço de propaganda, porque eles têm todas as condições de verificar as fontes, de analisar com os melhores equipamentos, melhores softwares, né? porque tudo pago e tem muita grana por trás ali para que a coisa funcione. Então, como é que pode, né, você ter um grupos tão pequenos, grupos com fun com muito menos funcionários, com muito menos dinheiro, com muito menos equipamento, trazendo para vocês aquilo que vai acontecer no dia seguinte, né? Eu falei ontem aqui,

olha, há o interesse de voltar o o a Magník com Alexandre de Moraes. E aí só hoje quando sai o relatório é que a velha mídia, né, ou a grande mídia aí, como o Pitoli explicou, né, que de fato é grande porque eles têm muita gente, tem muito dinheiro, né, só hoje é que eles vão dizer como é que pode, né? a diferença é enorme, mas aí você percebe que o conteúdo, a qualidade do conteúdo também é inversamente proporcional, né? Parece, Vitório. >> É isso aí. E eu quero te fazer um

convite para você participar da nossa comunidade. Sabe que como funciona isso? É muito importante você entender. Eu quero agradecer aqui um membro fundador, né, que chegou hoje, o Ataí de Oliveira Filho, tá ali, dentre tantos que chegaram hoje, o Ataí de Oliveira Filho chegou e faz parte agora da nossa comunidade. O que significa isso? Vamos

imaginar o seguinte, o Morais tá aí, o mesmo Morais da Magnitsk, o mesmo Morais das vergonhas, né, que que nós passamos lá fora em função das decisões que ele toma aqui, censurando tudo e todos até com Elomansk no meio da negócio. Esse Morais que depois da Magnit que eu eu disse aqui, meu Deus, tirem essa metralhadora giratória da mão de um Urangu Tango, tá fora do controle. Esse mesmo Moraes continua com a mesma caneta. A caneta que mandou prender, por exemplo, a dona Sônia Terezinha a duas semanas em Curitiba, com 69 anos, contadora aposentada e que está no tratamento de câncer e que o juiz da vara de execuções penais de Curitiba, avaliando o seu laudo médico, pediu para que fosse paraa casa. Alexandre de Moraes colocou o juiz no CNJ e a senhora Sônia Terezinha de volta na cadeia. Olha com quem nós estamos

lidando. Esse cidadão incomodado com o nosso trabalho aqui pode simplesmente falar: "Chega, eles não vão mais brincar de fazer jornalismo aí não". Como nós nos protegemos disso? Através da nossa comunidade. A nossa comunidade está aí para te atender. Sabe como funciona?

Você vai fazer uma adesão, né? Veja, é você nos ajudando a parar em pé com o custo de R$ 19,90 por mês pro plano comum, pros mensalistas, mas também tem o plano vitalício. Era uma promoção que eu tinha que lançar amanhã cedo, mas eu vou queimar lagada agora. Tem o plano vitalício que você paga uma única vez e a gente tá lançando uma promoção de 40% de desconto para quem chega para essa condição dentro da comunidade Auriver de Brasil. Tem os nossos comentaristas, os nossos colunistas, tem conteúdo exclusivo, tem uma área dentro da comunidade onde você pode fazer negócio com patriota, porque patriota compra de patriota, ou seja, é um espaço nosso.

Mor agora chegar agora falar, não vai mais brincar disso. A gente tá protegido e a partir dessa proteção a gente pode construir de novo e de novo, quantas vezes forem necessárias a nossa comunicação contigo onde você estiver. Então, para você nos ajudar a nos proteger, recebendo muita informação exclusiva, análises táticas diante desse ano de 2026, faça como o seu Ataí Oliveira Filho, que fez a assinatura desse plano vitalício e a gente tá lançando para você hoje essa condição com 40% de desconto para a gente alavancar de uma vez por todas a nossa comunidade Auriverde Brasil. Como eu posso ajudar a Auri Verde através da nossa comunidade? Ah, vou fazer um super chat. É muito

bem-vindo, é claro, mas uma boa parte do dinheiro do super chat fica pro pro YouTube. Quando você vai pra comunidade, é dinheiro que fica dentro da nossa casa pra gente cuidar dessa estrutura aqui que é pequena, mas vai tão longe, não é? É você que nos ajuda. Tá aí a comunidade Auriverde Brasil. Deixa eu mandar um alô aqui paraa Maristela Dias. Ela tá no

chat perguntando, é programa novo? É sim, Maristel, estaremos na última segunda-feira, dois há três dias. Hoje três dias a gente tá completando, sempre de segunda a sexta, das 17 às 19 horas. Nós vamos guardar só essa sexta. Sexta-feira santa a gente guarda. Tem

três datas que nós guardamos da rádio. Sexta-feira santa, Natal e Ano Novo, em respeito às famílias que aqui trabalham, tá? O resto a gente trabalha. Então, essa semana só até amanhã, mas habitualmente de segunda sexta, das 17 às 19 horas, com o trio Parada Cardíaca dos Canhotas. É, como disse o nosso querido Eduardo Sales, o trio parada dura que segue por aqui. Muito bem. Ah,

gente, eu queria falar também sobre o discursos hoje do Trump. Não sei se já se atentaram a isso, mas vem mais uma fala de Trump, Max e Edu. E segundo a a porta-voz da Casa Branca, é um posicionamento à nação sobre o Irã. Tem questões relacionadas à OTAN. Vai vir cobrança aí pros países membros da OTAN, a questão envolvendo estreito de Omus, mas também deve ver muita coisa tratando de Estados Unidos numa oportunidade que Trump terá de falar em cadeia. Max, você

que passou muito tempo ali dos Estados Unidos, que que você acha que vem por aí em mais uma fala de Trump? >> Vitória? Eh, normalmente quando Trump faz esse anúncio à nação, ele costuma comentar sobre as situações dos Estados Unidos. Obviamente, nesse caso, ele vai fazer uma relação com a guerra do Irã e com a situação eh da OTAN, dos países europeus. Então, os Estados Unidos hoje vive uma crise grande em relação ao preço do combustível, obviamente influenciado pela guerra do Irã. Hoje a

média nacional hoje, tá, horas antes dessa desse pronunciamento chegou a 4. Quando eu saí dos Estados Unidos, a média nacional estava em ali em 2,70, ou seja, abaixo dos 3 tô falando do preço do galão. Então, para vocês verem como que em pouquíssimo tempo disparou. E é óbvio, isso daí causa um aumento eh nos preços, né, de de alimentação, de todos esses produtos de mercado, né, aqueles produtos ali de compras do mês. E e isso pro americano, pitoli, é inadmissível, sabe? Aquela coisa que o brasileiro tem

de que quando ele chega naquele mês para fazer compra, ele vê: "Poxa, esse mês não vai dar para comprar o iogurte, esse mês não vai dar para comprar um refrigerante para as crianças, não vai dar para comprar aqui um um chocolate, então vou ter que abrir mão, né, para poder comprar ali o essencial. Isso o brasileiro é normal do dia a dia do brasileiro. No pro americano isso é impensável. Ele não ele não quer abrir mão das coisas que ele está acostumado a comprar. Então, quando ele vai ao mercado e ele percebe que as coisas aumentaram, ele se revolta mesmo.

Inclusive, esse foi um dos motivos pelo qual o Trump foi eleito, tá, na última eleição, porque o governo Biden deu uma disparada também no preço do combustível, também no preço dos alimentos, a inflação disparou durante o governo Biden. Então, é muito provável que nesse pronunciamento o Donald Trump vai tentar aí acalmar os os um pouco os ânimos dos americanos, mostrar que olha, é uma situação temporária. Provavelmente ele vai falar do acordo que o próprio governo iraniano estaria aí buscando com os Estados Unidos. O problema é que eles estão colocando condições que os Estados Unidos não titar. Inclusive, há nos bastidores, não sei se o Trump vai falar sobre isso, tá? Mas há

nos bastidores de que as Forças Armadas Americanas estariam até planejando, se preparando para uma intervenção, tá, paraa retirada do urânio enriquecido do território iraniano, porque aí sim você acabaria de vez com qualquer projeto de programa nuclear no Irã. Então eu acredito que a gente vai ouvir Pitolle primeiro, ele vai falar sobre essa questão do aumento do combustível, vai falar de inflação, ele vai mostrar que isso é temporário, que isso vai ser controlado, vai provavelmente prometer aí uma resolução rápida para essa guerra do Irã. Ele precisa que essa guerra acabe logo. E nós também precisamos que essa guerra acabe logo para que os Estados Unidos volte de novo o seu olhar pra América Latina, que eles têm coisas para resolver que são urgentes, como Cuba, Colômbia e o próprio Brasil. Então, ele vai tratar disso e, obviamente, ele vai também ali alfinetar eh líderes de países europeus que estão se negando a ajudar os Estados Unidos e Israel. Nessa guerra contra o terror,

nessa guerra contra o Irã, Pitol, >> tua análise do com relação a essa fala de Trump, logo mais às 22 horas, horário de Brasília. >> Eu acompanho o relator Max, né? Ele já fez toda a introdução bem, ainda mais estava em loco lá nos Estados Unidos. Eu acrescentaria somente que primeiro essa chamada de atenção que ele faz aos outros chefes tá no mundo civilizado, mundo ocidental para o posicionamento. Por quê? Se o Trump está se predispondo

a ajustar toda, vamos dizer, a bagunça, vamos colocar assim bem coloquial, a bagunça que foi feita pelas administrações dos democratas e eventualmente até por um período ali do George Bush filho, né, no já por pro por meados dos anos 2000. Então, se ele tá pretendendo ajustar, então está na hora de todo mundo se posicionar. Ele já tinha alertado no Trump 1, né, no que foi de 2016 a 2020, ele já tinha alertado a Alemanha sobre a dependência do gás russo. Deram risada dele, isso foi filmado, foi amplamente divulgado na internet. E agora, novamente, ele alerta ao mundo ocidental, ao mundo civilizado, para que se posicione, já que Trump não terá, não estará para sempre, não estará disponível, não estará disposto para sempre e ele também não é eterno. Então,

até qual outra janela de oportunidade o mundo ocidental terá para atuar em conjunto com uma pessoa que está predisposta a ajustar e trazer os princípios do mundo do mundo civilizado novamente para como para o protagonismo da geopolítica internacional. Então, a gente tem que ter bem essa consciência do que envolve. Obviamente ele tem ele defende os interesses dos Estados Unidos. Ele não é um anjo que veio salvar o mundo ocidental. Não tô falando disso, ninguém aqui é criança, mas estou falando para lidar com a geopolítica e a leitura da política internacional como adultos. Então, se

ninguém abre a geladeira por amor à geladeira, simplesmente ao serviço que ela presta. Então, a janela de oportunidade que o Donald Trump, presidente Donald Trump está trazendo, é justamente um momento único para que todos os líderes do Ocidente que estejam com sofrendo problemas históricos já de pelo menos uma década e meia tenham essa oportunidade de ajustar e participar deste novo momento da da condução da geopolítica internacional sob a ótica do ocidente. novamente, ele não é, ele tem, ele tá defendendo os interesses dos Estados Unidos, mas você pode converger em uma aliança, é isso que envolve a aliança, uma aliança de interesses que você tenha um ganho múltuo. Obviamente você ganha um elemento civilizacional e, por sua vez, econômico. Eu não vejo uma pessoa que se alia a ditaduras ter um benefício civilizacional ou um benefício múltuo. uma hora você virará uma

colônia. Infelizmente é o que está ocorrendo na condução da nossa geopolítica até o presente momento. Vamos aguardar, mas Trump novamente alerta o Ocidente sobre a janela de oportunidade para se livrar de tudo o que seria, vamos dizer, incivilizado na condução da geopolítica internacional. Ô Max, quero ainda seguir falando sobre Estados Unidos e eu sei que você tem informações sobre uma situação que ainda desagrada os americanos quando assunto é o Brasil. Aí você tem três assuntos importantes: Pix, [roncando] Mercosul e taxa das blusinhas. É isso, Max.

Então, Pitol, eh, a nossa velha mídia, né, eh não entendeu, não entendeu o que o governo americano está preocupado em relação a pagamentos digitais, tá? A velha mídia entendeu como Pix, que obviamente é um tipo de sistema de pagamento digital e isso também preocupa os Estados Unidos. Só que se você pegar o original, o texto original, aquele lá de trás, quando eh eh os Estados Unidos eles entraram, né, com esse recurso na lei americana de, olha, a gente quer uma investigação sobre as práticas comerciais que o Brasil tá fazendo, porque primeiro eles acham essas práticas injustas, né? você tem tarifas aí de 60%, gente. A gente tá reclamando das tarifas aí de 20, 25% eh que os Estados Unidos colocou sobre produtos brasileiros, mas o Brasil coloca sobre diversos produtos que vêm do dos Estados Unidos tarifas de 60%, e aí tem tarifa sobre tarifa, ainda tem a tarifa estadual, a coisa pode ir a a quase 100% de tarifa no valor final, tá?

Então isso é uma prática injusta que os Estados Unidos quer acabar. Ele quer colocar paridade, é igualdade. Se você vai me botar 60%, então vou botar 60% no teu produto também. Se eu tô botando 25, então você coloque aí no máximo 25 também. Então, e essa é a política que o Trump quis desde o início. Só que existe

esse detalhe, Petolle, e aqui eu trago essa informação para você que eu colhi da fonte, tá, lá nos Estados Unidos sobre a preocupação do governo americano com pagamentos digitais, sistemas de pagamentos digitais. As pessoas estão entendendo que é só Pix, não é só Pix. O que que acontece, Pitolle? Essa informação é bastante quente. O US Marshall e o FBI conduziram diversas investigações nos últimos anos e descobriram, descobriram que terroristas internacionais e o narcotráfico internacional, por isso eles falam tanto em narcoterrorismo, porque eles estão muito conectados, se utilizam de sistemas de pagamentos digitais para lavagem de dinheiro, tá? E

e assim, a gente tá falando de bilhões, bilhões assim são centenas de bilhões de dólares. Isso foi proibido nos Estados Unidos. A as leis americanas para sistemas de pagamento digitais são muito rígidas, muito rígidas. É muito difícil você conseguir fazer isso lá, mas no Brasil não. E o governo americano identificou identificou que o Brasil está sendo utilizado por grandes grupos internacionais, tanto de terrorismo quanto de narcotráfico, para lavar dinheiro por meio de sistemas de pagamentos digitais. E aí isso explica

porque que às vezes aparece uma pessoa com um tal de produto digital e vende 150 milhões de reais em 20 dias, né? Não sei quantos milhões de reais em 10 dias. Parece que a pessoa é é é um grande, né? eh, sucesso. Mas não é só isso, gente.

Não é só isso. O governo americano identificou que eles se utilizam disso para lavagem de dinheiro, porque é muito difícil você controlar de onde que esse dinheiro está vindo, tá? Então vai ter, pode anotar aí, Pitolle, mais uma aí do mãe Max. >> É, mãe Max. >> Vai ter vai ter ações do governo americano, tá? Em relação a essa questão

do marketing digital no Brasil, eles já identificaram uma rede de lavagem de dinheiro acontecendo no Brasil. Tem outros países da América Latina também, mas o Brasil parece que é o campeão, tá? relacionada a terrorismo e narcotráfico. >> Agora, Edu, diante da informação trazida pelo Max, a gente precisa lembrar, por exemplo, que Vocaro com muita tranquilidade comprou dois dois homens importantes dentro da estrutura do Banco Central. Então, a gente tá falando de quem poderia estar fiscalizando, né? Tem

gente comprada ali dentro facilitando a vida destes. E hoje pela manhã eu disse como o Brasil se tornou um solo fértil para estes, não é? Porque se de fato eh confirmar Tanuri como sócio ou dono do banco master ao lado de Olivelo Ortiz, como já é veiculado em alguns veículos, um grande traficante de drogas internacional, é porque essa turma já entendeu que aqui fica fácil. A gente chega e fecha um contrato de 129 milhões com a esposa de quem tem a caneta mais pesada do Supremo Tribunal Federal. Aí a gente tem no meio disso um presidente do Congresso, um presidente do Senado que já tem problemas em função da ANPREV, da MAP previdência, os R 400 milhões de reais lá dentro do do Banco Master. E no

no poder executivo a gente tem Jack Wagner e Rui Costa tratando do início disso tudo, que é o crédito Cesta lá na Bahia. Ou seja, os três poderes não satisfeitos, os caras vão ao Banco Central, ou seja, a estrutura ela vai encontrando espaços no Brasil que tem preço. Porque se a gente falar de Banco Central, ô Max, eu falei pela manhã hoje aqui, você imagina chegar num ministro da Suprema Corte Americana e falar: "Sua esposa tem um escritório? Tem, eu posso contratá-la lá e você me ajuda aqui. Isso é improvável. É improvável.

>> É impossível. Não é improvável. Ô, ô Pitol, eu falo com todas as letras, tá? Falou com toda a segurança. Isso é impossível. Os ministros da Suprema

Corte Americana, o Eduardo pode confirmar, ele ele é do direito, ele conhece. Eles se preocupam até com os restaurantes que eles vão, Pitório, até os lugares que eles vão, os hotéis que eles ficam. Exatamente. Para que não tenha nenhum problema depois de se tornar suspeito em algum caso, em algum julgamento. Ou seja, é outro nível.

Porque a gente fala de PX, por exemplo, de pagamento digital, Max, Edu, parece que o problema é nosso, é com a gente, né? Uh, paguei hoje lá o o veterinário, eu fiz o pagamento ali da marmita do dia. Não, vai muito além, hein, Edu? >> Sim. Importantíssimo o esclarecimento que o Max trouxe, porque primeiro que tá se tratando de um fluxo financeiro mapeado pelos Estados Unidos. Então, não

foi como a imprensa noticiou, tratando como se fosse somente uma guerra comercial ou eventualmente uma barreira tarifária, não é isso? Então, é importante esse mapeamento exatamente para expor as entranhas dessa estrutura corrompida, né? Porque é uma outra forma e a gente já viu isso em 2005 com o mensalão, entre outras coisas foi foram denunciadas também no petrolão, que a forma se você, né, é uma nova forma, vamos dizer, de revolução. E aí entra até a estrutura de oligarca, né? se assemelha a oligarquia com o domínio eh dos marxistas do Estado. Por o oligar,

ele utiliza as ferramentas do Estado para manter o status qu, para manter o a tudo o seu ao seu poder conforme o seu desejo. Quando os marxistas eles estão no poder, eles usam essa mesma artimanha, só que para, vamos dizer, eh, mudar os votos ou eventualmente desvirtuar as instituições. Neste caso, ficou bem evidente que a estratégia de desvirtuar, que aí entra a parte de corrupção ativa, foi atuação do Vorcaro. E obviamente a gente sabe como é a natureza humana, né? Eu não quero, eu não sou defensor, nem sustento aquela concepção de que todo homem tem seu preço. Entretanto, eu também sei que

quem tá na culpa do poder é muito difícil você não ceder. É muito difícil, não seja pelo convencimento da oferta de dinheiro, seja pelo convencimento pelo atentado que podem fazer a sua família. Então, ou você aceita, ou você aceita, ou você pede para sair. Então, a gente sabe que existe esta postura de máfia, né, de de bandidagem, sendo melhor falando de uma forma mais direta e clara. Então, a gente sabe que existe isso, esta forma de condução, você deixa claro que as instituições não estão tão puras assim. A gente sabe

aqui, eu sei que vocês em casa sabem que as instituições, né, ninguém aqui é engenheiro novamente, mas está documentado, está na investigação, exatamente estas entrenas e os Estados Unidos da América estão atento a esta atuação de corrupção ativa que envolve o Brasil, né? Isso até foi novamente eu reforço aqui a importância da informação que o Max nos trouxe, diferentemente o que foi abordado pela pela velha imprensa. Bom, perdão, [limpando a garganta] a gente segue por aqui. Eu quero trazer a nossa conversa agora pro pro nosso quadradinho e falar de eleição, porque o assunto hoje que mais movimentou o Instagram da Auriverde no @auriverdebrasil foi a questão da jornalista, querida jornalista Cristina Grêmio, que se filiou ao PSD de Gilberto Cassab com foco na chapa majoritária paraa disputa do Senado no estado do Paraná. A jornalista Cristina Grêmio oficializou na noite de ontem, terça-feira, sua entrada no PSD, legenda liderada pelo Cassab e no âmbito local no estado do Paraná pelo governador do estado, Ratinho Júnior. O anúncio ocorreu por

meio de um vídeo nas redes sociais, onde ambos detalharam a convergência de ideais. Segundo o governador Ratinho Júnior, a filiação, aliás, é fruto de diálogos recentes sobre o futuro do estado do Paraná e também do Brasil, fundamentados em pautas como liberdade econômica, propriedade privada, valores familiares e liberdade de imprensa. Eu vou avançando e a gente vai discutindo aqui, vou trazendo alguns pontos, mas ah Max e Edu é um assunto aparentemente sensível, né, um pouco espinhoso, porque a gente tem na crise uma pessoa que merece o nosso absoluto respeito. E aí eu vou tocar num ponto que está acontecendo Brasil afora e vai acontecer até depois de amanhã, dia que termina a janela partidária, prazo máximo para filiação. Então, daqui até sexta-feira, santa, diga-se de passagem, a gente vai ver coisa coisas do diabo. Se perdoe o

trocadilho com a semana santa, mas a gente vai ver coisas do diabo acontecer em função do prazo que termina sexta-feira. Se o cidadão não estiver filiado ao partido até sexta, não disputa a eleição. Não tem aquela história. Segunda-feira eu vejo, deixa esperar o coelhinho passar. Segunda, não tem essa possibilidade. Ou é até sexta ou é até

sexta. E as coisas estão acontecendo. Tem um movimento no Brasil, em no em todo o Brasil, quando a gente fala de diretórios locais, diretórios regionais e estaduais de partidos. Então, vou dar aqui alguns exemplos, dois exemplos, acho que já bastam os dois exemplos. Nós temos no estado de São Paulo hoje o governador Tarcísio num partido que é o republicanos. Eu não tenho nenhum

problema em dizer que para mim, Pitule, Republicanos é o partido mais mentiroso do Brasil. Por ele se apresenta como partido mais conservador do Brasil em suas peças publicitárias. Entretanto, seu presidente Marcos Pereira vota 83% das pautas com Lula, como é o mais conservador e volta com pautas de Lula. Só que Tarcísio quando veio disputar a eleição no estado de São Paulo em 2022 encontrou, por exemplo, no partido do presidente Bolsonaro, PL, portas fechadas, porque o PLD Valdemar queria Rodrigo Garcia, o vice de João Dória, como governador do estado naquele momento, dificultou e quem abriu as portas para Tarcísio foi o Republicanos. Vou dar um exemplo aqui nosso de um comentarista da Uriverde que está afastado agora por questão da política, que é o Eduardo Borgo. O Borgo hoje é

vereador em Bauru, está no novo, está no novo, entretanto, tentou por diversas vezes a entrada no PL e não conseguiu, Max Edu porque o presidente do PL em Bauru e o vice-presidente nacional do PL, que também é de Bauru, que capitão Augusto, fecharam a porta pro Borgo. Então, o Bolgo poderia estar no partido do presidente Bolsonaro. Sim, entretanto, portas fechadas. Só que para disputar uma eleição no Brasil, no modelo brasileiro, ele precisa de um partido. Ninguém tem candidatura independente. Eu não posso amanhã falar:

"Sou candidato que partido meu? É o meu partido futebol clube". Não existe essa possibilidade do Brasil. Você tem que estar atrelado, vocês têm que estar afiliado a algum partido. Isso é eh eh é necessário. A lei exige, a lei eleitoral

eleitoral te obriga a isso. E o que acontece na leitura que faço da Cristina Grêmio, ah, Max e e Ed E Ed E Ed Edu. É tábua de salvação, é bacia das almas e sobrou o PSD do Cassab para que a coisa pudesse andar paraa crise, disputar o Senado pelo estado do Paraná. Eu não posso acreditar que a Cris aplauda Cassabe, né, que tenha, olha, que delícia estar aqui. Mas a para viabilizar a sua campanha, ela precisou do PSD que a acolheu no Paraná. Ah, mas é o partido

do Cassab. Aí eu fiz uma relação hoje cedo, Max e Edu, dizendo o seguinte: quem não se lembra de Joaquim Barbosa e o mensalão? Naquele momento, Joaquim Barbosa disse no PP, o único deputado que nunca aceitou propina, dinheiro foi Jair Bolsonaro, que estou tentando mostrar. Muitas vezes não é o partido, mas é o ideal de quem ali está tentando se preservar de todas as maracutaas, escândalos como Jair Bolsonaro conseguiu se preservar no PP e a Cris para viabilizar a sua campanha. Estou em defesa da crise, que fique claro, ela encontrou no PSD essa oportunidade. Por

quê? Maxido, o Moro saindo do União, indo pro PL lá no estado do Paraná, trouxe uma bagunça, fez com que o tabuleiro se mexesse de tal forma, a ponto do ratinho deixar de concorrer ao Senado, a presidência da República, exceto que pode ter questões relacionadas ao taiayá, mas ao tamanho da confusão. Eu trouxe essa notícia da crise, Edu, começo contigo, para mostrar como funciona o sistema eleitoral no Brasil. São hoje partidos até em função da da questão da barreira, mas nós temos os mesmos donos, donos de partido. E a gente sabe também que eles não estão preocupados com a disputa pra presidência. O que Cassabe quer, o que

Valdemar quer é deputado, deputado, deputado, deputado, porque é deputado federal que define o valor do fundão eleitoral na disputa. Quanto ele eleger agora é o quanto ele vai receber daqui a 4 anos pra próxima disputa, Edu. Então, é um modelo eleitoral que faz com que muitos tenham que na tábua de salvação, na bacia das almas fazer o que Cristina fez. Ed. >> Sim, Pitoli. Exatamente. Você fez uma

excelente explanação sobre essa situação. Primeiro no primeiro que no Brasil não é permitido candidatura a Vuls. Você tem que estar afiliado a um partido, igual você já bem comentou. Só que a informação que eu tenho é que houve essa articulação eh envolvendo tanto o eh o Felipe Barros, o Rogério Marinho e o Valdemar da Costa Neto com o Flávio, já que o Novo estava aguardando o posicionamento do Flávio. Então essa, igual você bem comentou, movimentação das peças inviabilizou porque o novo iria apoiar o candidato a indicação que fosse do Flávio. E o Flávio, por sua

vez, fez essa articulação junto com o Felipe Barros, junto com o Rogério Marinho e, obviamente, ah, chancelado pelo Valdemar, colocando o Sérgio Moro no PL. Assim ficou sem espaço pra Cristina Grêmio e ela está correta em buscar seu espaço, igual você bem lembrou, ô Pitoli, sobre a posição do então deputado federal Jair Bolsonaro no PP, no Partido Progressista, que na época era o PPB, né? Então, o Partido Progressista na época teve suas, né, teve até uma situação que o o presidente Bolsonaro eh comentou que ele recebeu sem ter pedido um um depósito, parece de R$ 400.000 de um frigorífico e ele recusou, né? Não, eu não quero ficar com esse dinheiro, devolto o partido. Não, mas a

gente não pode devolver. Eu não vou ficar com esse dinheiro aqui sob a minha responsabilidade. Vocês que deem conta vai pra conta do partido. Então isso na época ele era afiliado ao PP. Então o partido sim é verdade. Não significa que

é a conduta da pessoa, não significa que Cristina Grêmio concorda com Cassado. Exatamente por isso, pela movimentação do tabuleiro, das peças políticas. Igual bem comentou o Pitolo, temos os classiques políticos. Então, estes mandam num partido, eles movimentam e fazem alianças políticas, alianças entre as legendas. Se você tem o anseio, o desejo de um projeto de um Brasil, às vezes você vai ter que buscar um partido que você consiga se encaixar e não no sentido ideológico, no sentido de viabilizar sua candidatura. Está correto

a Cristina Grenha, porque a própria informação que eu tive da minha fold é exatamente esta. Não restou nem o novo nem o PL. Então ela teve que ir pro PSD. Max, agora a gente precisa olhar de fato para o que está acontecendo no Brasil hoje. Portas fechadas, partidos tentando fazer com que boas lideranças não disputem a eleição, não venham a atrapalhar.

Tem um detalhe também importante, por exemplo, em São Paulo, Max, nós temos dois gigantes fora da disputa. Carlos Zambelli com 1 milhão de votos e nós temos Eduardo Bolsonaro com 800.000 votos fora da disputa. Edu. A gente tá falando aí fácil em seis deputados, né, com 300.000 votos em média cada um, que

já é muito. Ou seja, nós temos um cenário para 2026, onde a Câmara dos Deputados é o que importa pros caciques. Enquanto a gente aqui no andar de baixo vai discutindo o Senado, o meu amigo Flávio, mas dono de partido tá de olho é no deputado Max. Exato, Pitoli. E aí você vê também poderiam ser dois senadores garantidos, né, no caso do do Eduardo Bolsonaro e e da Zambelli. Então isso daí já é um

sinal de que nós não vivemos um estado democrático normal, porque o sistema, e obviamente o Alexandre Moraes foi a ponta de lança nesse caso, retirou os dois maiores candidatos de São Paulo, que provavelmente seriam ano que vem dois senadores da República. Então gente, isso é um absurdo. Isso tem tudo a ver com o relatório do da Câmara, dos representantes que a gente falou no início do programa. a gente já tá já está viciada a a campanha eleitoral, a eleição de 2026, ela já começa viciada por primeiro o grande perseguido, Jair Bolsonaro, que poderia ser presidente ano que vem, né? E aí passou por tudo que passou, inclusive teve uma piora da sua saúde devido a ao tipo de tratamento que foi submetido na prisão, que não era o que ele precisava. E e o quanto de

comorbidades podem ter piorado do Bolsonaro por causa desse tempo que ele passou na prisão. Está falando aí do Bolsonaro ter perdido anos de vida, gente. Isso é muito grave, isso é muito sério. Por negligência de um juiz, por negligência de um ministro do STF, que se fosse qualquer outro condenado, ele não teria agido dessa forma. E aí a gente tem o Eduardo Bolsonaro impedido de participar da da de se candidatar. A

gente tem a Zambell impedida de se candidatar e óbvio que eles eles estão atrás de outros. Tem muita gente ainda na mira. A gente não sabe se até a eleição de fato quantas pessoas mais vão acabar sendo retiradas do pleito. E aí agora a gente entra nesse problema, Pitolle, que é um problema muito grave na questão eleitoral do Brasil, na questão política. A gente precisava de uma reforma política séria e profunda, porque não é possível que a gente tenha que ficar se submetendo a partidos políticos, a caciques de partidos.

Gente, quem elegeu o cacique do partido? Por que que ele é que tem que decidir em quem eu posso votar? Que democracia é essa? Que democracia é essa? Então, quer dizer, se eu quero votar numa pessoa e essa pessoa quer se candidatar, se não tiver um cacique partidário que deu o OK, ela não pode se candidatar e eu não posso votar nela. E isso é democracia,

isso é representatividade, sabe? É uma é uma para mim é uma coisa muito básica. Então é o que você falou, candidatura independente, candidatura avulsa, é urgente que isso exista no Brasil. a gente não estaria passando por tudo isso. Agora é uma vergonha, né, a gente ter no PL o Sérgio Moro. Eu eu não

sei aqui eh tô falando aqui a minha opinião, tá? Concordo. >> É, é, para mim é uma vergonha, uma vergonha, porque o que ele fez, Pitolle, o que ele fez naquela aquele show, né, que ele convocou uma coletiva de imprensa, quando ele ainda era ministro da justiça para declarar a saída dele falando da reunião ministerial, mandando print pro Jornal Nacional de Conversa de WhatsApp, porque foi ele que mandou aqueles prints. Aquilo ali no Rio de Janeiro se chama trairagem, tá? Trairagem. Porque se você tem um

problema, se você tem um problema com alguém, se eu tenho uma discordância com alguém, eu vou lá e vou conversar com aquela pessoa. Agora eu fazer uma convocação de uma coletiva de imprensa e mentir, porque até hoje nenhuma das acusações que o Sérgio Moro fez contra Jair Bolsonaro naquele momento foram provadas. E a gente sabe que ele fez aquilo para poder se retirar do governo queimando o tentando queimar, né, o Jair Bolsonaro para depois vir como a solução para depois vir a se candidatar como presidência que ele mesmo percebeu que ele não iria conseguir. Então assim, para mim é uma vergonha o Sérgio Moro no PL Pitol. Eu concordo. Concordo, como

por exemplo disse hoje pela manhã, eh, Edu e Max, e que fique muito claro, essa é a minha opinião. Edu pode ter outra, Max também. Isso aqui é é a liberdade. Acho que isso diferencia a Oliverde dos demais, né? Não tem um discurso unísono.

Caso necessário discordar, a gente tá aqui para isso também. Mas, por exemplo, eh, entre essa questão da Cristina Grêmio, voltando ao Paraná, eu disse hoje pela manhã que a Cris vai ter que olhar para Felipe Barros, por exemplo, que é o pré-candidato ao Senado pelo PL do Bolsonaro no estado do Paraná e que faz um bom trabalho, diga-se de passagem. Ao mesmo tempo a gente tem o o despontando e não sei se vai conseguir estar na na no pleito o Deltan, mas ao mesmo tempo quando olho pro Deltan eu já eu não consigo ter a mesma disposição, né? Por respeito, respeito a trajetória, respeito o trabalho, mas eu não consigo olhar e falar: "Ó, que legal". Por quê?

que tem aquela história de a gente precisa do voto do Bzo, mas a gente não precisa andar com Bo. Então veja, eu não sirvo para ser político justamente porque eu sou intransigente, eu não consigo. Aquela história de política é a arte do possível para quem é político. A gente até tenta entender, como eu disse ontem para vocês aqui, a questão do Senado em São Paulo. me apresentarem esse as duas opções deit e André do Prado, na minha intransigência e eu posso ser porque eu não sou político, eu não preciso aceitar. Eu não preciso

aceitar. Então é é importante que fique claro, a gente tá vendo as composições, veremos as chapas e a gente vai aceitar ou não. Só que quando o assunto é o Senado paraa nossa liberdade impeachment de ministro, é fundamental se discutir. Agora, se os caciques não estão preocupados, como é que a gente vai lidar com isso? É um, é uma encruzilhada e tanto, viu, Edu?

>> Sim. É, eu, eu compacto a mesma opinião do Max, tá? Eu só trouxe a informação. Eu concordo integralmente com o Max falou, a gente tava na um período da pandemia, o então, né, o ministro da justiça, Sérgio Moro, o super ministro, que tinha a Secretaria de Segurança e tudo mais, fez aquele papelão para falar de uma forma carinhosa, né, de toda aquela situação que ele fez, colocando o governo em risco, né, jogando a expressão popular, jogaram o presidente na fogueira. Então ele fez aquela situação e a gente sabe muito bem, teve influência e tal, mas eu não quero entrar no mérito, eu concordo integralmente, só que eu só trouxe a informação. Eu gostaria também de falar

que na advocacia às vezes sim você tem que engoli sapo, só que na política eu quero um tratamento que envolve diretrizes de valores, né? A gente sabe que tem situações que você tem que fazer acordos, tudo eu entendo, mas você não abre mão de certos valores, de certas pautas. Eu não tenho como, por exemplo, defender o aborto por uma articulação política, por uma sobrevivência política. Então, é melhor sair da política e eu preferiria isso. Então, o pragmatismo ele também, porque o pragmáticos vem do, né, do grego de pé no chão, pragmatismo também ele tem que estar atrelado com a parte dos valores e princípios morais. Eu torno a

viabilidade política concomitante com os meus valores. Porque se eu só ficar com os valores, obviamente, igual bem comentou o Pitório, você fica intransigente, ele é um autoconhecimento, ele tá certo. E ao mesmo tempo, se eu quiser ser pragmático na política, eu tenho que ver que fazer aliança que não sacrifique os meus valores, OK? Se sacrificar meus valores, fica complicado e até com a sua com a sua base eleitoral, com os seus eleitores, né? Porque afinal de contas qualquer pessoa desse país tem um valor moral, tem uma diretriz moral e ela quer que siga essa linha de diretriz moral. A

direita pensa no day after. Então, após a condução correta do Estado, após a condução correta das instituições, o que que a gente vai fazer? A gente pensa em se reunir com a família ou eventualmente um macarronado, um churrasco, se encontrar com amigo, jogar o futebol, diferentemente da esquerda, que tudo é luta, luta, luta, luta. Tanto que eles não sabem o que fazer no day after da revolução. Pergunte para um esquerdista: "O que que você vai fazer se conseguir a revolução?" Ele não sabe o que dizer.

ele vai entrar numa crise de existencialismo de um vazio, porque a vida dele virou luta. A gente sabe muito bem que isso é um processo de estratégia de lavagem cerebral e, né, e de, vamos dizer, de curral eleitoral. Mas voltando ao tema central, sem me perder, para concluir o meu raciocínio, então esta forma de condução que foi feita do Moro, eu concordo integralmente com a opinião do Max. Ao mesmo tempo, eu também entendo e é por isso que eu trouxe a informação da minha fonte do governo, como se deu essa esse desfecho político no estado do Paraná. Mas a opinião minha, eu acompanho novamente o relator Max.

>> Muito bem, vamos fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil e a lojinha da Uriverde é um sucesso, hein? Conhece a lojinha da Uriverde? É a loja mais conservadora do Brasil, a loja mais patriota do Brasil. Tenho vários produtos aqui, posso mostrar de som? Tem as canecas, né? As

canecas com estampas. Tem aqui o logo da Auri Verde, né? Mas tem aqui essa da Liberdade liberdade. Abra as asas sobre nós. Tem essa caneca aqui que eu vou mostrar agora. Eh, em casa ela foi para

estante, ela não foi pro uso. Por quê? Essa caneca aqui, um dia eu vou contar pra turminha lá em casa o seguinte, o o vô vai te contar uma história. A gente teve um presidente no Brasil que lutou contra o sistema e acabou preso injustamente. Por isso que a gente lutou pela liberdade dele. E é por isso que a

gente fez essa caneca naquele momento com essa estampa Free Bolsonaro. Além disso, a gente tem os bottons, tem mousepad, né, para você que gosta do para chamar atenção ali no teu trabalho. E tem uma sensação que é o copo térmico. O copo térmico da Olivde vende que nem pão quente. É sensação no no nosso site, na nossa lojinha, tem marca d'água aqui da Olivi é muito legal. Além disso,

outros produtos. Tem chinelos, tem chinelo patriota. Você acredita? Sabe aquela história da Havaiana, aquela groselhada da Havaiana, lá que para não entrar com o pé direito? Aqui a gente entra com os dois pé direito e aqui o chinelo é patriota. Olha aí as camisetas

para você que ainda não conhece também. As canecas que acabei de mostrar, me arrisco a dizer as mais vendidas do Brasil. Aí tem camisa polo, bandeira de mesa também, as camisetas com a estampa. É, você veste o que você pensa, você veste o valor que você defende. As polos lindíssimas, belo corte, tecido, enfim.

Ah, tem essas bandeirinhas de mesa. E ó, o chinelo aí que eu te falei. Chinelo tá uma sensação, cara. tá vendendo. Muito legal a ideia, né, do meu amigo Otávio Guilherme da lá da TV Flórida e a gente trazendo para você. São seis estampas

dos copos térmicos, ou seja, sabe aqui os aniversários do mês de abril, você já se programou, como é que tá o mês de abril, né? Tirando hoje que é o dia do Lula, ele não vai gostar de ganhar um presente desse, né? Tem um boné, hein? Boné lindo também. Bom, se você quiser se programar, entra na lojinha loja.

Brasil.com. br, loja completa pro patriota, vai presentear o filhão, vai presentear a esposa bolsonarista, o maridão que é de direita, tiozão do churrasco, enfim, tá tudo ali, presentes especiais, chega tudo aí na sua casa, viu? Então, acesse agora loja.com.br.

BR. Tem mais um assunto para tratar com Max Cardoso e Eduardo Sales, porque tem um presídio, sabe o tal vocaro? Pois é, o presídio tá acumulando pedidos contra gravar advogados após aquela aquele precedente do Vocaro. Lembra daquilo? Cerca de 10 internos da penitenciária federal de Brasília, unidade de segurança máxima, acionaram a justiça nas últimas duas semanas. para tentar

interromper o monitoramento de áudio em suas conversas com advogados. Os pedidos visam suspender a gravação nos parlatórios, procedimento padrão estabelecido pelas normas do sistema penitenciário federal. As solicitações foram direcionadas ao juiz corregedor da unidade e, na sequência, submetidas à análise da Polícia Penal Federal. braço do Ministério da Justiça. A Polícia Penal Federal manifestou-se contrária a todos os requerimentos apresentados até aqui pelos detentos. O órgão argumenta

que a ausência de monitoramento compromete a segurança do sistema, pois abre brechas para a troca de informações sigilosas e o envio de ordens para o ambiente externo, as unidades de segurança máxima, eh, onde eles estão. Agora deixa eu conversar com o Eduardo Sares, nosso advogado, nosso segurança jurídico aqui, Max. Odu, abriram precedente, abriram a porta, criaram uma brecha tal da jurisprudência, os nomes vão aí na no jurisdic. você pode nos ajudar a entender melhor qual o nome aplicado nessa nessa nessa situação, mas a verdade é que Vorcaro pode conversar numa boa com os advogados sem ser gravado e essa decisão já causa tumulto. Edu >> é o problema central aí, Pitol, eu vou ter que até, né, eu vou ter que me posicionar nesse sentido. O problema

central é que se isso se aplica a todos se aplica a todos os investigados do Brasil, né, referentemente Salvor Caro ou líder de facção, se se aplica a todos os investigados do Brasil, porque é verdade que tem o a privacidade do advogado com o cliente. Isso é verdade. Você pode ver também eh, até sugiro para você em casa para esse feriado, não fica em repouso, mas para outro feriado ou para outro final de semana. Esse você fica mentalizando sobre a paixão de Cristo. Então, aí refletindo sobre a paixão de Cristo, mas eu aconselho você em casa na justiça vermelha com Richard Gear, um filme de 1997.

Ele não tinha a privacidade com o advogado dele. Eu eu peço desculpa se eu vou desagradar alguém, mas é no sentido de a importância da privacidade do cliente com o advogado é um dos pilares também da ampla defesa do contraditório na representação desse cliente para a atuação no judiciário. Então naquele filme lá você vê explicitamente o Partido Comunista Chinês, ele exatamente fazendo esse tipo de escuta do cliente com o seu advogado. tem possibilidade de ser usado pro mal. Obviamente a gente sabe disso. A gente já foi revelado em

denúncias pela Polícia Civil do Estado de São Paulo em que advogados eram correspondentes de líderes de facção. É verdade isso também. Só que a gente fica naquele dilema. A gente viu lá a privacidade do advogado cliente, até que ponto a gente vai conseguir estender isso? E se na condução desses inquéritos, né, infinitos aí, que é ilegal também, a gente vai comentar isso depois, que até tem artigo expresso na lei, artigo 10 do Código Penal, que o um Código Processo Penal que o inquérito não pode ser eterno, a mesma forma também esta condução de regime, ela poderia ser usada para violar a privacidade de cliente e advogado. A

gente sabe que o Fish Expedition ele tem a quase a mesma natureza, tá? Com as devidas proporções. A natureza é você violar a intimidade, privacidade da comunicação. Eu quero saber o que tem nessa informação e o que é ilegal. Eu não posso fazer uma pesca probatória para alcançar uma informação. No mesmo

sentido, eu não posso violar a privacidade, advogado e cliente. É por isso que até o escritório advocacia é inviolável por justamente isso, exceto a exceção é se comprovado que o advogado está envolvido em ato criminoso, aí ele passa a ser um partícipe, é diferente da atuação dele como advogado. Então, por isso que a gente tem que eh tem que ter uma certa cautela e ponderar nessa que é uma faca de dois gomes, porque ao mesmo tempo que serve pra gente chegar na verdade na verdadeira, né, na informação verdadeira sobre os investigados, seja de líder de facção e seja no caso do Vorcaro, ao qual também me agradaria como cidadão. Ao mesmo tempo, a gente pode acabar criando um precedente para um regime violar a diretrizes dada da defesa envolvendo um acusado, que nós podemos falar do 8 de janeiro e seu advogado. Então a gente tem que entender que quando um precedente é criado, ele é aplicado de forma isonômica. ao menos

deveria ser numa República Federativa. Ô Max, e a gente também tem uma situação que eh tudo o que acontece até aqui ou aconteceu até aqui, via STF, via ministros do STF que decidiram legislar, quebrar as regras e e certamente isso tem inspirado muitos, embora já corre em grupos de magistrados que depois desses escândalos envolvendo Alexandre de Moraes, Tofoli, né, a credibilidade desses foi atingida em cheio. né? Então, muitos magistrados que até ontem usavam de uma certa descrição para falar sobre os ministros do Supremo, já estão debatendo em grupos, sabendo do que se trata, do dinheiro que rola, né? Colocando o Supremo e a instituição, a magistratura numa numa situação bastante delicada, sem sombra de dúvidas. Agora,

bagunça. Eh, eh, a sensação que a gente tem é essa. Esse pode aquele não pode o reescrever o Código de Processo Penal, eh, reescrever a Constituição. Essa bagunça dá nisso, Max. >> Com certeza, Pitolle. A gente tem na

situação do do Brasil, né? Primeiro, qual que é o motivo pelo qual o Vorcaro teve esse privilégio, né? que até o o Eduardo Sales veio aqui trazer essa questão da privacidade, do sigilo eh entre o cliente e o advogado. Mas qual foi o motivo? Por que que lhe foi concedido ao Vorcaro, né, essa diferenciação de outros presos? A gente sabe muito

bem, né, Pitório, a gente sabe que o motivo é porque ele estaria ali preparando a sua delação com o advogado e com certeza sairiam nomes de ministros do STF. Então, a grande preocupação, na verdade, não é a questão do privilégio, né? Não é questão da norma, não. Não. A questão ali era se protegerem, era se resguardarem, é para que não vazasse nem a conversa do Vorcaro com o advogado, quando ele falasse, por exemplo, do Alexandre de Moraes, quando ele falasse da esposa do Alexandre de Moraes, quando ele falasse do Diasto Tófol ou dos irmãos do Diasto Tófoli. Então esse foi

o motivo. E aí, é claro, o direito abre a precedência, aquilo que o o Eduardo Sales acabou de explicar aí muito bem, né? Isso teria que ser adotado para qualquer preso. Qualquer um poderia teria que ter os mesmos direitos. Só que isso não é a justiça brasileira. A

justiça brasileira, ela já não age dessa forma há muito tempo. O que a gente tá vendo no Brasil é um judiciário que usurpa poder, como você bem comentou também, Pitóleo, ou seja, ele age no lugar do Congresso simplesmente alegando que, ah, porque não há eh legislação sobre esse assunto, então nós nos sentimos obrigados a agir, a decidir mesmo sem lei. Isso não existe. Quando o Congresso não cria a lei, isso também é legislar. Legislar não é só criar lei.

Legislar é também rejeitar uma lei ruim. E principalmente no Brasil. Eu acho que eu dou mais crédito a parlamentares que t no seu histórico leis que eles rejeitaram, que eles conseguiram ali impedir que elas viessem do que criação de novas leis no Brasil. Porque a gente sabe que as novas leis depois são interpretadas da maneira que o juiz bem entender. E o outro ponto que você comentou, Pitol, que eu acho que é muito importante, é esse desgaste do Alexandre de Moraes e do Diastofle. De fato, a

gente tem aí um antes e um depois de Vorcaro, um antes e um depois da prisão de Daniel Vorcaro e no momento em que se teve acesso ao celular dele, a arquivos do Vorcaro e também quando o Globo publicou aquela matéria sobre o contrato de 129 milhões da Vivi, né, da esposa do Alexandre de Moraes. Inclusive, há uma informação de bastidores e já tem algum tempo que essa informação saiu, de que a Polícia Federal está preparando um novo relatório, parece que já estaria até eh quase pronto, um novo relatório mostrando outros pagamentos do Banco Master para a empresa da esposa do Alexandre de Moraes, que não tem a ver com aquele contrato de 129 milhões. também seriam pagamentos milionários. Então, a gente tá aí, eu tô ansioso para ver esse novo relatório da PF. Eu sei já que o Moraes tá tentando barrar, tá tentando impedir que isso venha à tona.

A gente espera que não, que isso aconteça de fato. Por quê? Porque isso vai abrir um caminho pra gente reconduzir o judiciário ao seu papel constitucional, porque é disso que trata. Ninguém quer acabar com a instituição do judiciário do país. Ninguém quer acabar com a o o Supremo Tribunal Federal. Isso não existe. Isso

é a famosa falácia do espantalho. A esquerda adora fazer isso. Ela cria um inimigo fictício. Ela inventa algo de você como se você quisesse, né, uma coisa absurda. E aí ela fica acusando você daquela coisa absurda que ela mesmo inventou. Em nenhum momento a gente vai

acabar com o judiciário, muito menos com o Supremo Tribunal Federal. Ao contrário, nós queremos salvar o judiciário brasileiro, nós queremos salvar o STF que hoje foi sequestrado por ministros que não honram, olha, a toga que veste. >> Bom, e tem uma informação que o Edu já mencionou e a gente fala agora que é com relação ao inquérito da fake news que deve ser prorrogado até meados de 2027 no Supremo Tribunal Federal. fez aniversário agora, dia 14 de março, aniversário de 7 anos. 7 anos e pelo jeito vai comemorar 8 anos o inquérito das fake news do Supremo Tribunal Federal, que deve permanecer ativo pelo menos até o encerramento do primeiro semestre de 2027. É ou não é um

instrumento de perseguição? Embora exista uma articulação interna para finalizar o procedimento ainda neste ano de 2026, a perspectiva atual é que o ministro Alexandre de Moraes, relator da matéria, avalie o encerramento apenas quando estiver próximo de assumir a presidência da corte em setembro do próximo ano. Se valer fas, eu tô com todos os dedos cruzados até aqui, né, para tentar fazer com que Alexandre não chegue ao ano de 2027 na cadeira do Supremo, né, para que muitas coisas venham a acontecer delação de VOCAR, os americanos agindo e a gente não passe nem perto da possibilidade de ver o presidente do Supremo. Agora, Edu, se ele está na cadeira de de relator, usando a função, aliás, de relator deste inquérito, também é ilegal, porque se Tofoli abre por ofício o inquérito da fake news depois de aparecer numa capa de revista como a Cruzo do amigo do amigo de meu pai, né, falando ah do do ministro e sem sorteio Escolhe Moraes como relator, tá tudo errado. Agora, imaginar que isso vai completar 8 anos servindo como instrumento de perseguição, é que não é possível, né, Edu? É uma vergonha, Pitone. Uma

vergonha até pela legislação é uma vergonha completa no sentido moral, porque primeiro você não pode criar um, para você em casa entender inquérito, seria uma reunião de provas envolvendo um acusado. Seria isso. Ele não é nem propriamente uma ação penal. O inquérito é uma reunião de provas e geralmente compete o Ministério Público instaurando, compete a polícia, compete a polícia que terminará o inquérito e encaminhará para o Ministério Público oferecer a denúncia ou não. E aí inicia-se uma ação penal.

Como a própria lei crótico processo penal no seu artigo 10, ela estipula que o inquérito pode ser prorrogável, por exemplo, 30 dias se tiver preso, porque estando preso, você tem que sempre pensar primeiro dos princípios que fica parecendo que a gente tá falando só no sentido teórico. O princípio da presunção de inocência, ele tem como base que é o indivíduo contra o estado. Então, se uma pessoa está presa e ainda não tem a conclusão que ela é culpada, imagina um inocente preso, gera agonia, gera angústia. Então, a gente tem que solucionar o mais sábado possível. É por isso que foi dado 30 dias na norma, que seria prorrogável no máximo 30 dias se a pessoa, o paciente preso, o acusado tiver preso. Se ele estiver solto, aí

pode prorrogar por mais tempo, 90 dias. Qual é a base teórica disso? justamente o princípio da razoável duração do processo que tá no inciso 78 do artigo 5º da Constituição. Isso é lei constitucional. Você não pode deixar a de eterno algo em aberto e ir moldando sendo essa metamorfose ambulante jurídica. Isso é ilegal. Você não pode

fazer isso. Isso eu tô falando não somente pela própria norma material da do Código Processo Penal, que seria o Código que versa sobre os procedimentos acusatórios, bem como pela Constituição. Eu não posso deixar uma pessoa ad eterno acusada sem resolução de seu processo. É baseado nisso que tem na nossa Constituição, no inciso 78 do artigo 5º, o princípio da duração razoável do processo. não pode ser eterno. Inclusive

isso, eh, essa chamada excesso de prazo, é uma jurisprudência histórica do Superior Tribunal de Justiça, do STJ. Aí você vê o quão errado está em diversas frentes legislativas, ou da parte just filosófica ou até da parte filosófica mesmo, porque a fonte do direito são os valores filosóficos para serem materializados por meio do processo legislativo, com os por meio dos legisladores que vão materializar essa norma. Então você vê o quão absurdo é que você acaba deixando uma pessoa refé. Exatamente isso. E exatamente isso que visa inibir quando a pessoa se torna um indivíduo, se torna refém do Estado, quase como uma chantagem eterna. Eu não

sei se eu sou inocente, se eu sou culpado, o que que o estado vai definir e vamos deixar por isso. Então, é um completo absurdo. Abertura de ofício de inquérito na Corte Constitucional de pessoas que não tinham nem a capacidade acusatória lá no Supremo e consequentemente a duração desse inquérito que vai colocando todo mundo no bolo. Virou um bolo jurídico. Então, coloca um Elon Musk nisso, coloca o X e coloca o 8 de janeiro e vai colocando e vai durando eternamente. Eh, claramente

um instrumento de perseguição. E parece que aquele sorteio do STF, né, do o sorteio da Suprema Corte parou de funcionar, né? Então só funciona quando alguém quer. Por isso é um completo absurdo, uma completa chega a ser constrangedor sobre o aspecto teórico, teórico, técnico. >> Edu, antes de passar pro Max, só mais uma questão técnica para você, nosso segurança jurídico aqui do do primeira página, e a questão do sigilo, por que estão lhe perguntando isso? Outro dia

uma pessoa próxima do nosso meio foi questionada assim: "E você tá no inquérito?" Eu não sei, tá tudo sob sigilo, porque além de tudo tem essa insegurança para amedrontar de fato, né? Não sei se eu tô, não sei se eu posso deixar o Brasil, voltar para o Brasil, ou seja, também foi usado o sigilo para amedrontar, Edu? Sim, exatamente, Pitoli. Inclusive, isso é outra forma ilegal, porque você tem que saber do que você tá sendo acusado.

Uma coisa está sobre investigação novamente. Ah, mas Edu, o inquérito quando envolve sigilo, segredo de justiça, uma investigação para desmantelar a cúpula de uma facção, é totalmente diferente, porque até esta situação ela vai ter um desfecho igual eu falei, a norma processual penal. Então os policiais, né, a chefia da investigação no caso, na pessoa do delegado, apresentará as razões junto ao Ministério Público para a prorrogação do inquérito, tendo em vista que teve obstáculos no meio do caminho para desmantelar a cúpla. Eles têm essa transparência entre eles. Está tudo registrado documentalmente. Entretanto,

é um segredo de justiça justificável para justamente desmantelar uma uma liderança ou uma articulação de grande impacto na organização de uma facção criminosa. É diferente quando nós estamos falando de indivíduos que não tm nem antecedente criminal, não tem nem reincidência. Eu vou falar para vocês aqui uma pessoa que tava nesse inquérito e a gente descobriu por causa do relatório da Câmara dos Representantes. A minha mãe, a minha mãe estava no inquérito. A Dra. Bianca, para quem

conhece, que ela já comentou no banker, ela, a Dra. Bianca estava nos inquéritos eh desses inquéritos infinitos, só que a gente só teve conhecimento por causa do relatório que a Câmara dos Representantes publicou. A Câmara dos representantes dos Estados Unidos da América mesmo. Estava a minha mãe lá por causa de quê? De um tweet. Minha mãe,

uma tia do Zap fez uma postagem típica de tia do Zap X, na conta do X dela e ela estava lá. Nós não sabíamos o disso. Então eu lhe trago eh comum esse tipo de situação, nem pela história da do direito, quando eu falo a história do direito, a evolução, o aperfeiçoamento das ciências jurídicas, foi admitido isso, exatamente o quê? Para ter este aperfeiçoamento, seja no Bill of Rights, né, seja na Magna Carter 1215, teve este aperfeiçoamento para não ficar essa coisa secreta. Olha, eu não sei o que que a pessoa tá passando. Não, fica

quieta aqui, vamos coxixar. Não, se você punir também você fica em silêncio. Não, tem todo o princípio da publicidade, da transparência. Exatamente. Porque isso é um dos pilares do processo civilizado, né? justamente por causa dessa

resistência e vamos dizer dessa harmonia da relação indivíduo estado, indivíduo estado, porque a gente sabe que estado são pessoas que compõem uma instituição, não é uma entidade abstrata com vontade própria. O >> o Max e no mode a sopra, né, no modelo mode a sopra, um beijinho, uma porrada, né, como eu diria. Paquim classificou a investigação como um instrumento fundamental para a proteção da democracia e para a segurança institucional do Supremo Tribunal Federal, elogiando a condução de Morais. Entretanto, na adversativa, o magistrado fez uma ressalva sobre o tempo de duração da medida, utilizando a metáfora de que o remédio pode se tornar veneno, um veneno, conforme a dosagem aplicada. Mode a sopra do Faquim diante desse absurdo que é o inquérito das fake news que pode durar até meados do ano que vem. Max,

>> pois é. Ou ou mais, né, Pitóle? Ou mais. Isso daí, por enquanto é o que eles estão dizendo, mas não há nenhum limite pro Alexandre de Moraes. Isso aí já tá muito claro. Agora, essa história do

Morde a Sopra do Faquim é o famoso corporativismo que a gente vê em ministros do STF. O fato da gente ainda estar com Alexandre de Moraes e Dias Toffol depois de todos os escândalos que saíram com evidências, é é ridículo o Vorcaro mandando mensagem pro Alexandre de Moraes no dia que ele foi preso perguntando se o Moraes conseguiu bloquear e o Moraes dando uma de de criança querendo negar que o o número de de celular era dele, sendo que jornalistas já falaram com ele por aquele número, né? Outras autoridades também já confirmaram que falavam com ele por aquele número. Então, assim, é é completamente ridículo o que a gente vive no Brasil nessa questão do judiciário. Dias Tofol e Alexandre Moraes não teriam a mínima condição só para trazer os dois com fatos mais recentes. Outros também não teriam, mas

vão ficar só com esses dois. Eles não teriam a mínima condição de continuar. Mas qual que é o problema? É o famoso corporativismo. Os ministros do STF não querem abrir um precedente contra eles mesmos. Eles querem ter a capacidade de

fazer o que eles quiserem. Essa é a verdade. Se o Faquinha acha que é um veneno, por que que eles não são mais duros e pedem pro Morais acabar de uma vez com esse inquérito? ou eles estão esperando as eleições deste ano para talvez poder usar esse inquérito como um instrumento de intimidação contra a direita novamente nestas eleições. Será que é por isso que só vai acabar com esse inquérito no ano que vem e não acabar imediatamente? Porque não faz

sentido continuar esse inquérito. Já há muito tempo que não faz sentido. O Dr. Eduardo Sales explicou aqui do tempo razoável de um inquérito. Eu não sou especialista em direito, mas é até uma questão de bom senso, é uma questão de lógica. Você abre o inquérito contra

alguém porque há uma denúncia, há uma evidência de algum crime e aí você vai abrir uma investigação. Ora, se depois de meses de investigação você não tem nada contra a pessoa, você não consegue sequer, né, formalizar uma acusação, uma denúncia contra aquela pessoa, não faz sentido aquela investigação continuar, né? Isso é uma questão até de lógica, mas a gente sabe que não é isso. Os inquéritos do Alexandre de Moraes, eles não são investigações normais. No, na verdade, o que que eles são? Eles são

uma arma, um instrumento, uma arma jurídica, aonde eles ele pode utilizar aquela arma contra quem ele quiser. E não importa se a pessoa não tem foro privilegiado. Inclusive, é por isso que ele não encerra o inquérito, né? Porque aí muitas pessoas que não teriam foro privilegiado iriam paraa primeira instância e sairiam das garras dele, né? Sairiam da capacidade dele de intimidar essas pessoas. Então é um escárnio, é um

escárnio a gente ter esses inquéritos abertos e ter que ouvir, né, essa abobrinha aí do fraquim, né, quando eles deveriam tomar uma atitude em relação a esses inquéritos. Pitóleo, >> muito bem. Perdão. Bom, agradecendo demais a audiência, alguns falando ali, [ __ ] Pitol passando pano para Cris, eu vou lhe dizer uma coisa, se você um dia for classificado, meu amigo, você não vai se arrepender. Eu não vou te deixar para trás em hipótese alguma. Eu

considero a Cris uma pessoa correta, honesta e minha amiga. Então, eu preciso dar o voto de de de credibilidade à Cris mais uma vez. Que fique claro. Bom, Edu, muitíssimo obrigado mais uma vez por estar comigo aqui. É uma honra tê-lo entre nós, nosso segurança jurídico, Max. Obrigado, Eduardo Sares.

>> É uma honra é minha, Pitôle. Obrigado você. Obrigado, Max. Boa noite a todos. Boa noite à nossa querida audiência.

Tenha um excelente início de noite. >> Obrigado, Max Cardoso. Max, amanhã de folga, né? Amanhã já se preparando para para o final de semana da Páscoa, mas segunda-feira de volta conosco. Obrigado, Max.

>> Eu que agradeço, Pitolle. Agradeço demais também ao Eduardo Sales, companheiro aqui de bancada. Agradeço de coração a nossa audiência. Pois é, manhã tô indo ver meus pais. Já tinha mais de um ano e meio, Pitólio, que eu não via os meus pais. Vou passar aí a Páscoa com

meus pais, com os meus sogros, rever a família, né? Faz parte também. e também dedicar aí um tempinho para para oração, esse tempo tão importante que é a Páscoa do Senhor. Obrigado. >> Amém. Boa sorte, Max. Boa sorte, Edu.

Trabalhei com Edson Simões, com Alexandre Módulo, com Luís Henrique Pereira. No rádio tá chegando o painel Aliverde Brasil com o gigante Daniel Martins. Por aqui a gente se fala amanhã, quinta-feira santa, amanhã às 8 da manhã em mais uma edição do Jornal da Auri Verde. A audiência vai crescendo devagarzinho, mas vai crescendo, se consolidando e tudo isso graças a você. Aí tá faltando ali 136 likes para 3.000

likes. Será que eu posso atrasar em um minuto? Daniel vai ficar bravo comigo. Vai ficar bravo comigo, Daniel? Será que eu posso pedir o seu like para tentar chegar em 3.000 likes para mostrar pra

plataforma que vale a pena esse programa, o primeira página? Então vai em 1 minuto. Vamos tentar chegar em 3.000 likes. Dá essa moral pra gente.

2865 likes agora. Eu acho que você esqueceu de dar o joinha ali, hein? Então bora. é o joinha, a sua inscrição em nosso canal e de quebra um convite para você acessar o nosso Instagram ali no @auriverde Brasil com muita informação importante ao longo de todo o dia. Então vai chegando por ali, é muito importante para nós contar contigo, fortalecendo o nosso trabalho. Lembrando que o primeira

página ao vivo de segunda a sexta, das 5 às 7. Vamos embora. Painel Auro Verde tá chegando para você no rádio. A gente se fala por aqui amanhã. Deus os abençoe.

Tchau tchau.

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.