---
video_title: "Flávio Bolsonaro recusa escolta e dispensa agentes da Polícia Federal"
video_id: Ze4xdjrQN78
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ze4xdjrQN78
video_date: 2026-06-25T17:30:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), apontado como pré-candidato do partido à Presidência da República, optou por não utilizar a escolta disponibilizada pela Polícia Federal durante o período eleitoral. Em vez disso, decidiu manter sua segurança sob responsabilidade de profissionais contratados pela legenda, além da equipe da Polícia Legislativa do Senado, que realiza sua proteção pessoal desde o início de seu mandato como senador, em 2019.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Wellington Barros. >> Vitório, um destaque aqui da coluna da Malu Gaspar no jornal Globo, que o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, recusou a escolta oferecida pela Polícia Federal para auxiliar na segurança durante o período de campanha eleitoral. O filho 01 de Jair Bolsonaro preferiu ficar com seguranças contratados pelo partido e com a escolta oferecida pela Polícia Legislativa vinculada ao Senado, responsável por sua proteção pessoal desde que ele assumiu o atual mandato em 2019. De acordo com interlocutores de Flávio ouvidos reservadamente pela equipe da coluna, o senador não confia numa atuação isenta dos agentes da Polícia Federal durante as eleições por considerar que o órgão está aparelhado pelo governo Lula. Segundo esses interlocutores, Flávio não se sente à vontade com a PF e sente seguro com a segurança que já tem oferecida pelo Senado. Um dos principais

temores é com o vazamento das agendas, estratégias de campanha e das conversas privadas do parlamentar ao longo de uma disputa eleitoral que promete ser mais uma vez acirrada e marcada pela polarização. Além disso, o avanço das investigações do caso master, que trouxeram à tona a conversa de Flávio com o banqueiro Daniel Vorcaro, teria despertado no QG bolsonarista a desconfiança de que o Palácio do Planalto pode estar por trás de vazamentos contra ele. O episódio marcou um duro golpe na campanha bolsonarista, segundo a coluna aqui, e interrompeu a trajetória de crescimento de Flávio nas pesquisas eleitorais. Bom, a decisão do Flávio, eu apoio a decisão do Flávio porque não é que ele não terá escolta, ele não terá escolta de indicados da Polícia Federal. Eu preciso desenhar pra gente entender o que acontece quando o assunto é a família Bolsonaro e a Polícia Federal lá do 6 de setembro de 2018. Uma Polícia

Federal que até hoje não entregou pra gente a resposta de fato de quem mandou matar o presidente Bolsonaro. É essa Polícia Federal. É essa Polícia Federal. Por que é que apontaram interferência, acusaram de interferência de Bolsonaro sobre a Polícia Federal? Quando da indicação do brilhante Alexandre Ramagem me diz por quê?

Porque Ramagem, muito provavelmente, com a experiência que tem, seria o diretorgeral da Polícia Federal, que poderia então chegar a resposta que o Brasil espera até hoje. Porque entenda, se voltamos a 14 de março, se voltarmos a 14 de março de 2018, dia da morte de Marielle e do Anderson, do motorista, 14 de março de 2018, esse crime levou, né, 6 anos o tempo suficiente para destruir a reputação do Bolsonaro, ligando o presidente Bolsonaro ao crime, o que não havia e nunca houve nenhuma relação sobre eh Bolsonaro e Mariellei. Mas enfim, o que eu sempre disse logo depois da solução do crime da da Marielle é o seguinte: respeitando a cronologia, ou seja, respeitando o momento, ó, pô, foi em março de 2018, Bolsonaro, setembro de 2018, vou respeitar, né, a cronologia e vou aguardar a solução do caso Mariellei. Opa, resolveu. Agora eu quero que resolva Bolsonaro.

Eu preciso da resposta pra pergunta que o Brasil faz até hoje. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro? A Polícia Federal do Brasil, infelizmente, que está aparelhada, e nós sabemos disso, a Polícia Federal do Brasil passou a ser usada para perseguir uma senhora que passou com um megafone na frente da casa do Lula e falou: "Lula, ladrão, seu lugar é na prisão". Você acha mesmo que a estrutura da Polícia Federal do Brasil deve ser usada para repreender uma senhora com megafone na mão? Pois é, essa Polícia Federal é a que o Flávio não quer com ele por não confiar e tem toda a razão em não confiar. Eu

preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Escuta, me dá resposta sobre quem mandou matar meu pai aí.

Eu quero a resposta. O Brasil quer essa resposta. Isso, sem sombra de dúvidas traria um alento para muitos aqui no Brasil que passariam a olhar pra Polícia Federal como olhávamos em tempos de Lava-Jato. Então, eu tô com Flávio nessa. E outra, o Flávio, a exemplo do pai, ele tem já uma equipe dessa polícia legislativa a que que o acompanha desde sempre, que ele estabeleceu um nível de confiança, porque vale lembrar também um ponto interessante, né? Flávio é senador, OK?

Flávio está no seu último ano de mandato como senador, que ele foi eleito em 2018, senador pelo Rio de Janeiro. Flávio sairia paraa reeleição pro Senado. Não é que não mereça eh cuidado, mas provavelmente menos cuidado do ponto de vista de estrutura, de segurança, tal, porque ele sairia ao Senado, embora filho do presidente Bolsonaro, né? toda a atenção que demanda, tudo. Eu já entendi, mas o Flávio hoje presidenciável, com chance de vitória, anunciando o pacote de segurança, avalizando ou pedindo a classificação do das facções do Brasil como terroristas.

Flávio precisa de segurança, de confiança, porque mudou o patamar. Ele subiu o degrau, o cara era candidato ao Senado. Beleza. Não, agora o cara é candidato à presidência, pré-candidato à presidência. Ele está mexendo no vespeiro, que é a questão do crime organizado do Brasil, e ele precisa de segurança de confiança.

Se ele não tem confiança sobre agentes da Polícia Federal que não conseguiram trazer a resposta sobre a tentativa de assassinar o próprio pai, eu não vou concordar com o Flávia. Claro que eu vou. Então é isso aí, Flávio. Tá, tá certo. Tem ao teu lado quem você confia.

Tem ao teu lado quem você tem a tranquilidade de poder viajar, trabalhar, enfim. Mas não deixe de se proteger. Não deixe de se proteger. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.