---
video_title: "O verdadeiro motivo da resistência do Republicanos a Flávio Bolsonaro"
video_id: DDtdD0PsqwE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDtdD0PsqwE
video_date: 2026-07-13T21:00:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Então vamos lá, vamos voltar à Brasília com a mais rápida repórter da Auriverde Brasil, Débora Sena, velocidade na informação. Vamos voltar a tratar dessa questão do republicanos. Por que que o republicano está fazendo tanto docinho para definitivamente afirmar que ele está apoiando a candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro? A gente sabe que os republicanos não têm candidato à presidência da República. Quase teve Débora Sena. Se o Bolsonaro eh não

tivesse agido rápido, né, eles iam indicar Tarcísio de Freitas, candidato à presidência da República. Mas aí o Bolsonaro foi muito rápido, indicou o Flávio. Aí não teve jeito para republicanos, teve que continuar com Tarciso de Freitas, candidato à reeleição ao governo do estado de São Paulo e segue em frente. Só que parece que eles querem mais. Será que esse docinho aí também da Bracena, não é?

Porque além das questões estaduais, como você estava explicando, eles também não estariam com vontade de indicar o vice ou a vice do Flávio Bolsonaro. Diz aí. >> Essa é uma disputa que brilha aos olhos de todos os partidos envolvidos em conversas recentes com o Flávio Bolsonaro e sua análise é certeira. Serrão. Agora, uma curiosidade sobre o apoio do Republicanos, que ainda tá em suspense, primeiro, esse apoio é super estimado, porque muitas vezes eh na conjuntura, na análise dessa conjuntura, se esquece que os republicanos têm um ministro no governo Lula. Então, de

fato, é um partido do centrão, abarca parlamentares declarados como de direita, como de oposição a esse governo, mas também embarca no governo assumindo a pasta de portos e aeroportos com o deputado Silvio Costa Filho. Então, outro fator preponderante aí na demora dessa adesão tão esperada à campanha de Flávio Bolsonaro, é que o próprio presidente Marcos Pereira é pessoalmente contra o apoio a Flávio Bolsonaro. É isso que membros do alto escalão desse partido confidenciam a essa repórter que vos fala nesse momento. E quando ele é questionado e incentivado a fazer esse aporte, a fazer essa, esse reforço da campanha de Flávio Bolsonaro, ele é quem diz que as chances do apoio do Republicanos à campanha de Flávio são remotas. Nesse momento, Marcos Pereira conversa com Flávio Bolsonaro muito mais pelo pedido de parlamentares que são ligados ao senador do que por suas próprias convicções e vontades de aderir à campanha ou a pré-camprão.

>> Muito bem. Republicanos t um um nome de muito peso, que é um daqueles que a gente pode considerar o mega comandante do partido também, Marcelo Crivela, pré-candidato ao Senado lá pelo Rio de Janeiro. Marcelo Crivela foi um dos que assumiu uma posição clara, objetiva, bem bem ao público de defesa da anistia ampla, geral e restrita. Então, o senador Marcelo Crivela, candidato ao Senado Marcelo Crivela, ex-senador, deputado federal, tá alinhado com aquilo que a campanha de Flávio Bolsonaro está propondo. Então, é muito estranho. Vamos

lá, republicanos também tem o governador Tarcísio de Freitas, aliadíssimo de primeira hora de Jair Messias Bolsonaro. A todo momento ele lembra que ele só é governador de São Paulo porque ele teve o apoio de Jair Messias Bolsonaro. O o próprio governador já reafirmou várias vezes apoio à candidatura do Flávio. Então é muito estranha essa posição do presidente do republicano de que tentar dizer que não vai entrar na campanha do Flávio Bolsonaro. Ou será Déburacena, que a gente tá vendo aí na verdade um movimento de um centrão que tá se preparando para se eleger e se alinhar previamente com o PT, que também deseja fazer de 100 a 150 deputados federais para tentar colocar o próximo governo como refém. Será que a parada é

essa? Eh, a gente volta à tecla fisiologismo do Cendrão, toda vez que esse debate aparece aqui no horizonte de Brasília. Mas fato é que o partido dialoga sim, eh, com todas as frentes, dialoga sim com o governo Lula e vai ali deixando a campanha de Flávio Bolsonaro em standby. Na verdade é que essas posições, acenos do Republicanos ao PT, a base governista, já foram aqui eh palco para muita discussão no Congresso Nacional, ameaça de desembarque por parte de parlamentares, de oposição, mas tem também aí uma questão que aguça ainda mais essa polêmica, porque se for parar para individualizar a conduta de supostos integrantes da direita aqui no Congresso, que são membros do republicanos. Você consegue já visualizar ali, por exemplo, nos placares de votação, que o apoio do partido à base governista e ao governo Lula é muito grande. Você encontra ali

entre esses parlamentares um grande índice de votação acompanhando o governo Lula. Então, eh, o Republicanos traz aí na sua identidade um discurso de um partido conservador, eh, trazendo no bojo desse discurso questões religiosas, valores eh conservadores de costumes, mas tem uma prática de votação bem eh coerente com o governo Lula Serrão. Então, é sempre um cenário muito nebuloso fazer aí uma análise de um partido que é de centro, mas que tenta toda vez que chega ano eleitoral se vender como partido de direita. >> Muito bem. Então vamos ver, vamos acompanhar de perto esse movimento do centrão. Centrão no Brasil sempre

centrão, né? Né? E aquela, tem até aquela musiquinha, se gritar, pegar centrão, não fica um, meu irmão. Se gritar, pegar centrão, eh, não fica um. E esse centrão tá armando, sempre armando, sempre preparado para deixar tudo como está. Centrão significa

sinônimo de oligarquia rentista medieval, essa maldição que insiste em manter o Brasil no atraso. Então, ou o povo de bem do Brasil rompe com essa porcaria, vota certo, elege gente melhor, comprometida com reformas, com mudanças estruturais do Estado brasileiro, ou isso aqui não vai ter jeito, vai ser sempre conhecido como um lugar que vai ser o país do futuro. que nunca vai chegar a futuro nenhum, ou então o futuro vai ser sempre um presente de desgraça, que é o que a gente acaba assistindo o tempo todo. Obrigado demais, Débora Sena, pela sua participação hoje. Qualquer novidade apareça por aqui novamente a qualquer momento em edição extraordinária e daqui a pouco a gente sabe que você volta sempre no programa Primeira Página com o Poderosíssimo Alexandre Pitoli. Valeu,

>> Serrão. Muito obrigada. Bom trabalho para vocês e até logo. >> Obrigado, Rodrigo Ondofato. Vamos tratar de novo dessa questão, né, Centrão, qual é a saída pra gente conseguir se livrar dessa desgraça política? Tá na hora do

Brasil da gente promover o debate sobre mudança no modelo eleitoral, reforma política, adoção do voto distrital, começar a valorizar o poder local para tentar quebrar essas malditas oligarquias que insistem e se manter no poder junto com o crime institucionalizado. Qual é a saída? O que que a gente tem que fazer? Conta aí, aponta um caminho. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Minha opinião sincera é que nós precisamos urgentemente trazer os mandatários do poder, o povo que elege efetivamente os seus representantes, eh, para mais próximo, né, daqueles que os representam. E é claro, Serralão, claro. Na verdade, o caminho é o contrário, é o representante que tem que estar próximo daqueles que ele representa. E esse é o princípio do voto

distrital. E a gente precisa pensar cada vez mais que aparentemente nós vamos poder contar com os próprios políticos da velha guarda para isso, porque muitos dos influenciadores modernos se tornaram eh pessoas que acabam se elegendo e começaram a colocar esses políticos meio que numa berlinda, né? ou pelo menos descartando aqueles que eles se diziam fiéis no passado. Então eu acho que o grande ponto ponto de inflexão da mudança é nesses momentos que a gente chama janela de overton, né? As janelas de oportunidade que surgem em alguns momentos da história, como foi em 2018 quando elegemos Jair Messias Bolsonaro e renasceu pessoas interessadas em política? Porque

eu me lembro muito bem, antes de 2018, eh, o cidadão brasileiro não queria ouvir nem falar de política. Política era sinônimo de assuntos que traziam uma espécie de discórdia entre amigos, mas que também não chegava a a ser bem isso, né? Por fim, nós estamos com uma janela de oportunidade para discutir efetivamente que Brasil queremos e que político queremos que sejam responsáveis por nos representar quando o assunto for legislativo. Porque nós descobrimos nos últimos anos o que que é esse tal presidencialismo de coalisão, que foi o que saiu daquele plebiscito, onde a gente tinha que escolher entre parlamentarismo, presidencialismo ou monarquia. Virou uma salada de frutas.

Porque como você já falou em vários programas, a Constituição de 88 foi toda engendrada para ser a o prenúncio de um parlamentarismo. E com o não aceite deste modelo de gestão eh de Estado, virou-se um presidencialismo de coalizão que nos trouxe até aqui. E aí a gente vê políticos como esse que representa aí o partido republicanos querendo mandar uma série de coisas. Quando nós vemos um governador como do estado de São Paulo, como Tarcío de Freitas, já completamente alinhado à campanha de Flávio Bolsonaro desde o primeiro momento. E ninguém vai negar que o governo do estado de São Paulo, do governador Tarcísio de Freitas não tem sido a síntese da eficiência.

Senão, vejamos aquelas promessas que vinham lá de 2014 da Dilma, uma série de promessas de obras que se que terminariam em 2016 foram agora 10 anos depois, 2026, concretizadas pelo Tarcísio. Então, pra gente mudar, temos sim que discutir voto distrital. Eu acredito que a janela de oportunidade que agora surge é o momento ideal, Serrão, para que o Brasil rediscuta. E você, eleitor, escute voto distrital, mas escute de quem vem falando sobre isso há bastante tempo. Nós vamos precisar de congressistas inteligentes, honestos e prontos paraa luta com coragem. Eu acho que eu já falei isso

algumas vezes, honra, eh, verdade e coragem vai ser os três pré-requisitos do bom político nessas eleições de 2026. Serrão, >> com certeza. E a gente vai ter que ter o direito de debater contagem pública do voto. Infelizmente, não adianta a gente agora querer que faça isso nessa eleição atual, porque o sistema de poder não vai permitir. Ele não deixa nem você debater, mas ele não pode impedir o debate. O debate é fundamental. A

contagem pública de voto, ela é constitucional. Aliás, eu diria que só ela é constitucional. Então, tem que debater isso, tem que debater a implantação do voto distrital, a possibilidade de você ter candidaturas, independentemente de partido político. É fundamental essa questão, mas sobretudo a força do poder local. Hoje, hoje o que decide as coisas é o poder local. E o Brasil tem que

valorizar o poder local a partir do bairro, do município, para fortalecer novamente os estados. Os estados hoje estão quebrados, sem força, muitos sem prestígio inclusive, e fingindo que fazem parte de uma federação que a gente sabe que é a maior mentira que contam para você no Brasil, desde que foi eh dado o golpe militar contra a monarquia em 15 de novembro de 1889. Aqui não se implantou de verdade o federalismo, né? E mesmo assim, esse federalismo que implantou ou que quiser implantar não seria o ideal para um Brasil, né? O modelo mais correto seria o confederativo, em que você vai ter todos os estados tendo a sua soberania e fazendo parte de um modelo de um pai, de uma nação chamada Brasil, mas com autonomia, com independência, todo mundo fazendo evoluir e tendo os recursos.

Quem tiver mais competência para gerar recursos vai ser o lugar desenvolvido e quem não tem vai ter que aprender, vai ter que trabalhar para se desenvolver e não ficar ali na aba, né, do de São Paulo, como a gente vê até hoje, grande parte dos estados brasileiros na aba de São Paulo. Isso não é federalismo, isso é picaretagem. E a deforma tributária que Lula, Lula, você fez essa desgraça, Lula. E teve governador que caiu de otário no seu canto da da sereia, né? Vai ferrar com o Brasil. O próximo

presidente da República, o próximo Congresso Nacional, vai ter que fazer uma campanha séria para derrubar essa porcaria, para não implantar essa deforma tributária, né, Rodrigo? Isso aí é o caos completo. >> Serrão, e se me permite colocar mais uma pimenta na sua fala, você coloca com uma clareza, né, o papel do confederalismo, por assim dizer, frente ao federalismo, com uma clareza que eu invejo [limpando a garganta] e vou dizer o porquê. você tá sempre colocando essa esse ponto muito bem eh cirurgicamente eh bem colocado. Quando você diz a reforma ou a deforma tributária vai destruir toda a união como a conhecemos hoje, porque vai virar de fato um salve se quem puder. Então

quando a gente fala de confederalismo e pensa assim: "Poxa vida, mas parece que não faz sentido esta colocação. Eles falam em confederalismo e falam em manter o Brasil unido. Esse é o ponto chave da coisa, a liberdade de autodeterminação que está embutido no modelo confederado e não está no modelo federativo. E tudo que lhe dá liberdade de união funciona muito melhor. E vamos além.

Quando nós temos o problema da força mantendo você ligado a um parente lá de longe, lá do Nordeste, por exemplo, onde você estado de São Paulo tem que sustentar aquilo e que você no final do dia não concorda, isso traz uma certa briga interna que realmente pode levar a uma desagregação geral. E é isso que nós não queremos. Quando falamos do modelo confederado, olhamos pro modelo de províncias da Argentina e como aquilo funciona bem. Então nós precisamos entender que quando você, Serrão, coloca muito bem esse papel da sua preocupação em não desestruturar toda a nação nação brasileira e que por isso nós discutimos o papel de confederação nos estados, eu sou obrigado a te dar parabéns, nota 10, essa colocação e espero que nossa audiência capte essa mensagem com todo o cuidado que ela merece. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.