---
video_title: "Trump diz que EUA venceram guerra contra Irã na primeira hora"
video_id: jEyCXECbBB0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jEyCXECbBB0
video_date: 2026-03-12T16:21:14+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou na terça-feira (11), durante um discurso público em um evento político no estado de Kentucky, que os EUA “venceram a guerra contra o Irã logo na primeira hora” da ofensiva militar iniciada no fim de fevereiro. A declaração ocorreu enquanto o governo americano continua conduzindo operações militares na região do Golfo Pérsico, em meio à escalada do conflito envolvendo forças iranianas e aliados de Washington.
  
  Durante o discurso, Trump também explicou como escolheu o nome da ofensiva militar, chamada Operation Epic Fury (Operação Fúria Épica). Segundo ele, os comandantes militares apresentaram cerca de 20 possíveis nomes para a operação, mas nenhum havia agradado inicialmente. O presidente contou que, ao ver a expressão “Epic Fury” na lista, decidiu imediatamente adotá-la. “Olhei para o nome e disse: gostei disso. É um nome forte. Se vencermos, será um nome perfeito”, relatou Trump ao público.
  
  Trump afirmou ainda que a superioridade militar americana teria decidido o conflito logo no início das operações. “Ganhamos a guerra praticamente na primeira hora”, declarou o presidente, acrescentando que os ataques iniciais destruíram grande parte da infraestrutura militar e das capacidades de mísseis do Irã. Apesar da afirmação, autoridades de defesa indicam que operações militares e confrontos indiretos continuam ocorrendo em várias áreas estratégicas do Oriente Médio.
  
  A Operation Epic Fury foi lançada no final de fevereiro de 2026 e envolveu ataques aéreos e operações militares coordenadas contra instalações militares iranianas, incluindo sistemas de defesa aérea, bases militares e estruturas ligadas ao programa de mísseis do país. O objetivo declarado da campanha é reduzir a capacidade ofensiva do Irã e proteger rotas estratégicas de navegação e aliados dos Estados Unidos na região.
  
  📸 Reprodução / Redes Sociais #shorts
---
É um ótimo nome? Bem, só é bom se você ganhar, sabe, é o que você pode fazer e nós ganhamos. Deixe-me dizer que vencemos. Sabe, nunca é bom dizer que você ganhou muito cedo. Nós vencemos. Vencemos a batalha

na primeira hora, ela terminou. Ah, nós ganhamos. Mas eles me deram uma lista de nomes e disseram: "Senhor, o senhor pode escolher o nome que quiser." Eu perguntei: "O nome de quê?" "Qual o nome do ataque ao Irã, senhor?" Eles me deram uns 20

nomes e eu fiquei quase dormindo. Não gostei de nenhum deles. Então eu vejo Epic Fury. Eu disse: "Gosto desse nome. Gosto desse nome."