---
video_title: "Movimento de Lula nos bastidores não impediu a decisão dos EUA"
video_id: KBH0uwK4fRM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KBH0uwK4fRM
video_date: 2026-07-02T12:00:08+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Um outro assunto que eu quero tratar importante, já já a gente vai falar sobre PL da misogenia na Câmara, tá? Tem novidade sobre o assunto, já eu trago essas informações, mas antes eu quero ouvir Edu Max sobre o departamento do Tesouro dos Estados Unidos, que formalizou nesta quarta-feira, dia primeiro, sanções econômicas contra dois cidadãos e três empresas do Brasil. A decisão decorre de elos diretos mantidos entre os indivíduos, as entidades corporativas e a Organização Primeiro Comando da Capital. As penalidades dominais alcançam Vittor Henrique de Oliveira Chimada e Estela Stepanie Nunes Henrique de Oliveira. Segundo os relatórios emitidos pela autoridade estrangeira, Shimada atuava como intermediário entre o núcleo da facção estabelecido na Flórida e traficantes internacionais de entorpecentes. Os

levantamentos revelam que o investigado lavou mais de 30 milhões de dólares oriundos de atividades ilegais em cidades norte-americanas. O repasse dos valores ao território brasileiro ocorria sob coordenação do grupo criminoso, valendo-se do uso de criptomoedas para efetivação das emessas. No segmento empresarial, as restrições bloqueiam a Victory Trading, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia limitada e a construções inteligentes limitada, prestadora de serviços financeiros, bem como a Pixave, soluções de pagamentos limitada, que executa atividades no setor de construção civil. De acordo com o Jean Leng, ocupante das funções de subsecretário para terrorismo e inteligência financeira, o ato consolida um avanço da gestão dos Estados Unidos, voltado a reconhecer e combater o avanço na captação de recursos ilícitos por parte da organização criminosa dentro de suas fronteiras. Max e Ed Edu.

Primeiro passo, nós não podemos ter pressa nesse assunto, mas também não podemos achar ingenuamente que já não havia investigação para que a classificação de facção para grupo terroristas acontecessem. Porque a gente tá falando o quê? Um mês depois da visita do Flávio, talvez nem isso, né? Então quando o Flávio vai, vai até Marco Rúbio, Did Vence, Landal, próprio Trump e fala: "Por favor, classifique". E a classificação sai no dia seguinte, não dá para imaginar que esse tipo de investigação aconteceu nesse curto espaço de tempo. Na verdade, entendo eu

e quero ouvi-los aqui no interior, a gente fala o seguinte, né? Ó, jogou a isca, jogou anzol e o cara mordeu até a chumbada. A gente fala isso na na numa alusão à pescaria. O Lula mordeu a chumbada, nesse caso. E por que eu digo que o Lula mordeu a chumbada? Porque o

Rúbio falou assim: "Ô Lula, acho que eu vou classificar aí como terrorista, hein?" Não classifica não, não tem porquê. Eles não são, não devem nada. São quase canonizando o PCC e CV. E aí o que a gente tem é para mim o que sugere uma investigação que já andava e os primeiros primeiros efeitos já são notados. Notados por quê? Porque a

sanção eh, dois duas pessoas físicas e três jurídicas. E aí vou para um outro lado, Max Eduedu, para ouvi-los. Isso aí foi a primeira sensação que eu tive ao ler a notícia e poder analisá-la. Nós sabemos que o o os objetivos dessa classificação organização terrorista é sufocar financeiramente os grupos. OK.

OK. já começaram. Agora também nós vamos passar a entender quem são as pessoas, porque já começam aparecer nomes. E eu posso imaginar a estratégia americana, porque tem estratégia, não dá pra gente desprezar essa possibilidade, em começar pela base, porque vai falar de 30 milhões de dólares, é troco para esses caras do crime organizado, né? três empresas, duas pessoas, tal, perceba, mas começa a trabalhar com uma base que certamente assusta os peixes maiores. Os

os mais graúdos já estão assustados. Hum. Fiz negócio com essa empresa, tenho negócio com essa empresa, recebi dessa empresa, aquela casa que eu comprei, aquela casa que eu reformei, que a reforma ficou 1000, mas eu paguei 2 milhões, sabe? Assim, hum, para não dá para desprezar a ideia, Max. de que é um começo e os americanos estrategicamente começaram pela base. Max,

>> você tá certíssimo. Eh, Pitoli, você joga ali a fumaça para fazer as baratas maiores, os ratos maiores saírem correndo. E você também tá corretíssimo na questão de que havia uma investigação anterior, né? a informação que eu tive nos Estados Unidos de que essa investigação já estava acontecendo em agosto de 2024 e já estava acontecendo há anos, tá? Em agosto de 2024, eu soube que havia uma investigação nesse sentido no nos Estados. É, na verdade são mais

de uma, são mais de umas agências investigando, são, são investigações enormes. Eles fazem um tipo de monitoramento, monitoramento com os bancos americanos. Há uma série de cláusulas, uma série de obrigações que os bancos americanos têm quando se identifica atos de terrorismo, ou seja, quando você identifica uma empresa ou um indivíduo que está patrocinando ou lavando dinheiro ou ganhando a financeiramente, né, tendo algum ganho financeiro direta ou indiretamente com grupos terroristas, há ali uma exceção na lei americana. americana e o banco pode revelar essas toda a movimentação, ou seja, é um é um muito rápido, é um mecanismo de ação e monitoramento rápido e a pessoa nem fica sabendo. A pessoa tá lá, continua fazendo normalmente para ela não muda nada no banco dela e ela tá fazendo todas as operações, transferências, enfim, toda a operação que ela fazia, só que a partir daquele momento ela está sendo monitorada.

Então, já tem muitos anos, essa investigação é uma investigação muito ampla, é uma investigação enorme. São, como como eu falei, várias investigações em paralelo que estão ocorrendo. Não é à toa que se toma uma decisão grave de classificar um grupo como organização terrorista estrangeira. Então essa classificação já tinha sido avisada anteriormente. Em abril, entre março e abril, os Estados Unidos avisaram o governo brasileiro que eles iriam sim classificar.

E aí foi quando o Lula correu para tentar aquela visita. Acabou conseguindo ali no início de maio. Foi uma visita bastante atalhoada, uma visita que foi catastrófica. E digo para você, Pitoli, de informações de bastidores, de pessoas que estão nos Estados Unidos. Foi um escândalo essa visita do Lula. O

fato do Lula tá fazendo lobby, mandou pessoas antes daquela visita, ele mandou diversos interlocutores. O governo governo Lula mandou diversos interlocutores para falar com a Casa Branca, para falar com diversas pessoas em Washington. E foi um escândalo o fato de ver o governo brasileiro, o governo Lula, fazendo lobby a favor de grupos narcoterroristas, porque não há dúvida da atuação narcoterrorista desses grupos, não só no Brasil como internacionalmente. Não há dúvidas das conexões entre essas facções e o Reisbolá e o Ramas. Então fica muito a Alcaida também fica muito claro de que que história é essa de um governo fazendo lobby para proteger interesses de facções de narcoterroristas. Então

isso foi um escândalo muito grande e sim eh levou o governo americano a ficar ali um pouco hesitar um pouco na hora de classificar como organizações terroristas estrangeiras. A visita do Flávio, eu acredito que foi aquele empurrãozinho final que faltava, aquela luz no fim do túnel pro governo americano. Olha, ele tá indo bem na nas pesquisas, a tendência é que ele vença. Se tivermos aí uma campanha eleitoral honesta, o que a gente sabe que vai ser essa luta diária que a gente enfrenta aqui. Então, o governo americano decide finalmente tomar essa essa atitude de classificar como organizações terroristas. estrangeiros. Então, esse

tipo de notícia que a gente teve hoje vai ser cada vez mais recorrente, tá? Cada vez mais recorrente. E aí a gente tem nessa nessa mesma ação, Pitoli, que foi feita hoje, além dessas empresas que você comentou, tem uma empresa portuguesa também que entrou nessa sanção, que é a tal da Avenidas Flutuantes Unipessoal LDA, tá? também sancionada por ligação com o PCC e ela também está vinculada a esse mesmo Victor Shimada, tá? Teve ainda uma eh eh gangue equatoriana tales Killers, né, que também foi nesse mesmo comunicado foi sancionado, mas aí não se falou de ligação com o PCC. O que que eu

acho que interessante? Você trouxe um ponto que é muito interessante, que é o seguinte: a maneira com que as agências de inteligência atuam, né? Elas começam ali nesses peixes pequenos. Por quê? Porque elas já estão monitorando os grandes e elas sabem quem mais tinha alguma ligação com essas empresas. E

como há aquele acordo com bancos que eu comentei anteriormente, agora é a hora deles monitorarem se vai haver grandes transferências de dinheiro por parte das pessoas que eles empresas que eles acreditam que estão conectados ao PCC. Porque é sempre assim, quando você vê, né, o o bandido, aquele que tá ali no topo da pirâmide, né, do crime, quando ele vê que a coisa tá chegando nele, ele começa a movimentar o dinheiro dele, ele começa a tentar salvar ali, vender bens, né, transferências eh eh de dinheiro, enfim, ele vai tentar salvar o que ele pode justiça. Então esse movimento ele também é monitorado, pitóle, ele também entra na investigação. Então eles fazem isso também para confirmar o envolvimento de outras pessoas a partir da movimentação que vai ser feita depois de uma classificação como essa. Pitória.

>> Perfeito, Edu. Eh, e eu vou, nesse sentido que o Marx traz agora no final de sua fala, no rastreamento, no follow the money, vamos seguir o por onde tá andando o dinheiro. É, é o famoso outra expressão popular e do que você gosta, é outro barata voa, né? Os car, opa, e agora quem foi? Para que lado foi? Pega

lá. Ih, ó, o dinheiro, quem fez negócio? Porque, ô Max, a gente tá falando de, pelo que eu entendi, né, a vocação da da das oai dessas empresas, eu não conheço, é óbvio, mas dá para entender o seguinte, a gente trabalha com construção civil, né? Então, a gente sabe daquela casa que, ah, eu acho que vale cinco, né? Não, mas eu gastei um. A

gente lavagem de dinheiro, a gente também tem, nesse caso, embora apontada na investigação criptomoedas, aparentemente, eh, dinheiro que pode ter sido reenviado para pelo Brasil. para o Brasil via Pix. Por isso a preocupação dos americanos com relação ao Pix não é a do Janores. O Pix é nosso. O Pix é nosso, sim, né? Mas o que os americanos

estão apontando assim, cuidado do jeito que vocês estão usando, vocês estão facilitando a vida de quem quer lavar dinheiro que tá saindo daqui, né? Então também tem essa e essa situação. É só o começo, Edu, eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente

que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o

que é seu. >> Sim, Pitol. E até no princípio do direito, né, não se toma uma ação sem prévia investigação. A gente sabe muito bem disso, né? Não não decide. Igual a

gente até faz essa crítica aqui do do cotidiano do brasileiro, do nosso da nossa nação, né, de você apresentou e a gente vai remediar a situação. Não, você lá a investigação ela segue uma estrutura. Isso em qualquer uma investigação não precisa nem ser um gênio da estratégia, mas por princípio cronológico, né? sabe muito bem, para ter uma decisão previamente você reuniu elementos que vão vão nortear a sua decisão. Então, se o governo americano já aplicou tais sanções, e aqui eu destaco a atuação de das das empresas, especificamente uma do setor de construção civil, que a gente sabe muito bem como tá relacionado ao crime organizado no Brasil em geral, tá? Eu

não me refiro somente Sudeste, tem também no Norte, nordeste, Rio de Janeiro e São Paulo, né, como prestadoras de serviços financeiros. E aí a gente sabe muito bem esse tipo de estruturação, né? Porque é uma prest são duas duas prestadoras de serviço financeiro. Estas foram as empresas e aí entra também o nome das pessoas físicas que foram sancionadas diante da movimentação. Eu concordo tanto com você quanto com o Max nesse sentido desta finalidade de é quase um aviso. Olha, se

correr o bicho pega, se ficar o bicho come, né? Usando uma outra expressão popular, porque no sentido se momento que você queira movimentar nós detectaremos. Isso é nós já não detectamos anteriormente as suas movimentações, nós temos discernimento prático de tudo que vocês estão fazendo. Então, junto com isso, a gente também tem a possibilidade de, né, se correr o bicho come no sentido de vocês tentaram, vocês tentaram evitar por meio da da atuação do advogado de vocês. E aí a gente coloca aqui todo o empenho do governo brasileiro, especialmente na pessoa do presidente da República, para evitar esta classificação. A, o que viabilizou

exatamente essa essa medida agora que nós estamos noticiando foi exatamente a classificação por grupos terroristas, né, do narcosterroristas. Lembrando, eles estão apontando também atuação transnacional, porque o governo brasileiro usava o argumento de soberania e quando envolve atuação transnacional não fica limitado ao princípio da soberania, até porque é um grupo que ultrapassou os limites de uma nação. É óbvio, tem que dizer o óbvio nessa situação, mas é o que se desenha. E aqui faz os apontamentos das pessoas físicas e das, né, das pessoas jurídicas, das empresas. que também atuavam no território nos Estados Unidos, conforme apontado. Tá

tudo muito bem delimitado, pontuado, início, meio e fim. Exatamente. Para as pessoas, né, obviamente aí os os criminosos terroristas tenham a percepção de percebam o quanto nós já temos de alcance e mapeamos todas as ações de vocês. É um péssimo, uma péssima notícia e a finalidade é essa mesmo, uma péssima notícia para os narcosistas transitórios. >> Então agora, ô Marx, Edu a gente precisa avançar para falar do da misogenia mais rapidamente, né? É, é interessante

porque aqui no Brasil a gente, embora algumas ações do Gaeco, Ministério Público em alguns estados agindo, a gente entende e respeita, né, e deseja que prospere outras ações aconteçam. Aqui no Brasil os caras só estão ali na biqueirinha da esquina, cara. Os caras só estão no no enxuga gelo. Conversei hoje com o coronel Melo Araújo, foi comandante da rota em São Paulo, lamentando o ocorrido com o Pimentel, né, o Tenente Pimentel no último final de semana. É, mas eu falava assim, pô, uma operação como a escudo que aconteceu no Guarujá, né, matando policiais, colocando policiais em risco, serviu para quê? Me diz, serviu para quê?

Naquela operação no no Rio de Janeiro, quatro policiais salv enganando, morreram naquela grande operação, né? Serviu para quê? Do ponto de vista da estrutura, no dia seguinte, os 120 que foram ali cancelados, o CPF cancelados, tinha de novo já já nasceu outro 120 e as famílias dos policiais. Então, sabe, no Brasil a gente vai no enxuga gelo, não vai na estrutura, porque a gente tá falando de empresas que aparecem na investigação, que não são empresas da biqueira, que vende o que tá na esquina ali, é da estrutura para fazer o negócio ter dinheiro quente e e fazer com que o dinheiro circule. A gente não está falando, não foi do vendedor da esquina ou do gelo que estão tentando enxugar no Brasil. É um outro caminho de

investigação e tem gente que hoje vai dormir preocupado com o dinheiro, né? Mas vamos lá. Eh, só mandar um alô aqui pro Bruno Magalhães pedindo aqui pra gente mandar um alô pro Bento e paraa Catarina. Estão aqui perto da gente, entre Bauru e Marília, na cidade de Vera Cruz, né? Ali entre Marília já e o pessoal tá acompanhando a gente, né? Na na querida Vera Cruz.

Obrigado Bento. Obrigado, Catarina. Deixa eu falar aqui sobre essa essa informação. Acaba de chegar. A Câmara aprovou urgência para analisar projeto que criminaliza misogenia.

Eu vou te contar o que aconteceu. A urgência certamente vai acelerar a análise. Foram 293 votos a favor, 158 votos contrários com três abstenções. O projeto precisava de 257 votos, maioria simples, para a urgência ser aprovada. teve 293.

Agora, a proposta ganha maior celeridade na tramitação. O regime permite que a proposta seja votada diretamente no plenário e pule a etapa de análise pelas comissões temáticas. Não há data ainda para o texto ser votado. A proposta já tinha sido aprovada pela comissão especial da Câmara no dia 16 de junho. Com relação à nova definição para misogenia, então virar crime, o texto proposto por Tabatamaral, do PSB de São Paulo altera a definição do crime e amplia a punição para casos praticados na internet com o objetivo de obter lucro, audiência ou engajamento. Ela

deve ser a relatora do texto em plenário. A punição prevista pelo crime agora. A legislação proposta prevê uma pena de reclusão de 2 a 5 anos e multa. Max, mais uma um tema eleitoreiro, a exemplo do fim da escala 6 por1. E o Hugo Mota servindo ao sistema mais uma vez, servindo a Lula mais uma vez e colocando deputados nessa situação às vésperas de uma eleição. Max,

>> Zé, Pitol, a gente sabe, né, como é que é. É o é o mesmo a mesma cartilha de sempre, é o mesmo roteiro de sempre. eles vão a toque de caixa colocar um um PL, né, um projeto de lei que não tem nenhuma eh nenhum respaldo da maioria da população. É um é um é extremamente polêmico, ele é extremamente genérico. A história de falar de misogenia, enfim, ele é extremamente desproporcional, ou seja, é uma pauta ideológica, tá clara, claramente isso. Não há uma tentativa de

proteger de fato as mulheres, como eu comentei antes no meu comentário anterior, se quisessem proteger as mulheres, deveriam estar fazendo com que criminosos não sejam liberados, que cumpr integralmente a sua pena, principalmente quando são criminosos, que repetem o crime diversas vezes, principalmente quando são crimes graves. Enfim, se quisessem realmente proteger as mulheres, teriam que estar protegendo o Brasil inteiro e não colocar uma arma que também vai ser usado como arma política, tá? vai ser utilizado ali com uma interpretação ampla sempre que alguém falar alguma coisa que pode ser interpretado como uma ofensa contra as mulheres. Lembrando que é um projeto que diz que a ofensa contra a mulher é imprescritível quando a gente tem um assassinato, né, que prescreve. Enfim, é completamente ideológico. É uma vergonha

que a gente tenha que ver isso correr na Câmara assim a toque de caixa. Obviamente eles estão se aproveitando do quê? Eles estão se aproveitando do período eleitoral. Eles estão se aproveitando que o centrão não tem coragem, não vai ter coragem de votar contra um projeto como esse nesse momento, nesse período de eleição, com medo do que pode, do que o seu adversário político pode usar contra ele nessa campanha. Então, infelizmente, Pitório, a gente fica a mercê disso.

Agora eu fico me perguntando, né, a do lado da direita, parece que a gente tem que ainda avançar muito para conseguir movimentar o Congresso à nossa favor, porque eu já falei isso aqui eh várias vezes, inclusive neste programa, esse também era o momento de colocar em pauta um projeto, por exemplo, como o da anistia, porque quem do centrão vai querer votar contra a anistia com as eleições ali logo depois depois da esquina, >> enfim, a esquerda sabe jogar o jogo. A gente ainda, né, mesmo com a verdade, mesmo com uma pauta que não é ideológica, mas sim tirar inocente da cadeia, a gente ainda não entendeu como é que faz. >> Edu fere, eles estão tentando ferir para mim, e o cerne dessa desse projeto é liberdade de expressão, né? Exatamente, Pitoli. Não só a liberdade de expressão, mas também igual nós falamos aqui já hoje um outro comentário, no sentido de ficar pairando um medo, né? Então, um relacionamento

entre homem e mulher fica pairando o medo, então não vai fazer elogios. E não tô me referindo a paquera, cantado, flirt, mas tô me referindo o próprio relacionamento meu, de você se comunicar com alguém, falar bom dia, bom dia, algo do tipo. Então, um bom dia dependendo do tipo, ah, ele deu um bom dia e sorriu para mim. Percebam a o o quão danoso é isso para a realidade, né? E é por isso que tem essa finalidade mesmo política.

Lembrando que foi aprovado a a, vamos dizer, a aceleração do projeto, não o projeto em si. A direita ainda tem a possibilidade de fazer destaques, né, fazer apontamentos no projeto, mas que evidentemente eu não concordo com o projeto, já manifestei nesse sentido, creio que ninguém concorda, mas a finalidade dele é eleitoreira mesmo. E o uso também dessa lei será eleitoreira, né? Porque ao invés de deixar mais rígido os crimes, né, de violência, evidentemente, de violência doméstica, e a gente pode classificar tanto homem quanto mulher para o indivíduo e não para a mulher especificamente, mesmo tendo a possibilidade também a tipificação de feminicídio, já é uma tipificação específica, né, de um caso de uma mulher vítima de violência, que ela teria natureza de violência doméstica, seria uma agravante, mas aí eles colocaram o fato de condução de ser mulher, né? E aí você sabe muito bem como é que é a interpretação judiciária.

Infelizmente nós temos mais esse pipino aí, vamos colocar assino popular dentro aí do poder legislativo que a direita tem que resolver caso contrário, será utilizado da mesma forma que é utilizado, por exemplo, a indústria das pensões alimentícias que é destinado é à criança e não a mulher. Não o responsável, seja ele ou homem ou mulher, mas a criança. E a gente sabe como é que é usado no Brasil. Так.