---
video_title: "Conversa entre Trump e Flávio Bolsonaro terá tom de chefes de estado | Análise de Gerson Gomes"
video_id: QXsOGce17EI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QXsOGce17EI
video_date: 2026-05-22T20:00:13+00:00
video_description: |
  O coronel Gerson Gomes, comentarista da Auri Verde Brasil, fala sobre o encontro entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro: “Terá tom de chefes”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Exatamente, coronel. Exatamente. E brilhante a fala do senhor. A gente vai no mesmo sentido. Agora, eh, o senhor toca no ponto que é comunicação, né?

Ontem o poder 360, de uma maneira que eu não conduziria ou não escreveria um texto, coloca lá mais uma baixa na campanha do Flávio e a troca no comando da coordenação de marketing da campanha. chegou pra campanha do Flávio anteontem, salvo salvo engano, um craque, um craque, gente, gente respeitada pelo meio. E se o senhor notar, de anteontem para ontem, a comunicação do Flávio já mudou, a postura já mudou, né? A forma de de abordar temas que inclusive podem parecer sensíveis a ele mesmo já mudou. Eh, é, é, a comunicação vai ser fundamental, porque a gente tá numa guerra e comunicação é arma de guerra, né? Inclusive para usar com narrativas e

mentiras para destruir o o seu opositor. Então, eh, coronel, é muito importante a gente olhar nesse sentido pra comunicação do Flávio. É muito importante. E, e também importante só ressaltar quando o senhor fala do Rossé Antônio Cast no Chile, o Cast é chamado de Bolsonaro do Chile, né? Então veja, eh, e ele sendo chamado de Bolsonaro do Chile, dá pra gente imaginar que deve ter atravessado os mesmos problemas que Flávio está atravessando aqui agora, né, coronel?

>> E enfrentou, exatamente. Inclusive, eu eu até dou o exemplo do Kaiser, porque o Kaiser atacava o Cast e havia uma briga no no seio da direita muito parecida com o que acontece no Brasil. Por isso que eu digo que vale a pena a gente olhar para aquilo que aconteceu no Chile e aprender as lições. Por quê? Porque o mais importante do que não ter disputa no seio da direita, porque eu não sou contra, eu acho que o o Bolsonaro, o o Jair Bolsonaro, quando conversou com Zema, conversou com Caiado, ele foi muito honesto dizendo: "Olha, quantas candidaturas quiserem ter no primeiro turno, tudo bem, é todo mundo contra o PT, até o o comunista de carteirinha lá atrás que mudou o Aldo Rebelo, que aliás eu faço até esse parênteses, foi um dos melhores ministros da defesa que o Brasil já teve. Apesar de ser eh oriundo

lá do Partido Comunista, eu digo como ministro da Defesa, porque como ministro da defesa é um dos poucos lá que teve visão do país. Ele é um nacionalista lá e é um cara que traz aquela aquela até ele, pitollei, ele já entendeu que o seguinte, essa eleição é todos contra o Lula, >> é todos contra o PT. Todo mundo já entendeu isso, >> né? Você vê o Ciro Gomes lá no Ceará, que para mim eu eu não consigo e eh não não me desce. Eu inclusive conversei com o senador Girão. Eu conversei com o

senador Girão dizendo: "Olha, eu a minha posição é a do Pitoli. Até vir a palavra oficial do presidente Bolsonaro definindo as dúvidas que nós temos em São Paulo, em Roraima, em vários estados e no Ceará. Eu não, até o final, eu não engulo essa ideia de apoiar uma coligação com Ciro Gomes. Eu eu não engulo. Agora, depois que for definido, eu sou militar. Militar tem disciplina

intelectual. O militar é o seguinte, você apresenta as linhas de ação, você inclusive mostra as vantagens e desvantagens até a decisão do comandante. Depois que o comandante decide, acabou. Aí nós vamos todos naquela direção. Então, até vir essa decisão final, eu continuo. Falei pro

Girão essa semana e eh conversei com o Girão hoje de manhã, falei: "Olha só, não me desce a questão do Ceará e eu não consigo". Agora, a hora que vier a decisão, eu tô com aquilo que o Pitoli colocou em relação a São Paulo. É, é a mesma questão. A hora que definir São Paulo, tudo bem. Por enquanto eu ainda continuo, a gente chama na cavalaria de gente falar assim, você continua eh eh mordendo o bridão, mas o bridão, você resiste, você tá resistindo, mas chega um momento que a decisão é tomada. Então

a gente tá nesse momento no Brasil, eu acho importante a gente olhar pro entorno, mas nós temos a questão internacional da viagem do Flávio Bolsonaro, provavelmente a semana que vem. Eu inclusive pensei em ir ao Washington fazer a cobertura. Ainda não tomei a decisão porque eu não tenho as informações. Essa a questão da comunicação que você fala, né? Eh, o que que seria o normal? Seria eu pegar,

mandar uma mensagem para você, Pitol, falar assim: "Pitolei, e aí, como é que vai ser a cobertura lá da viagem do do Flávio ao Washington?" Mas não adiantava nada se eu tivesse mandado esse WhatsApp para você, que provavelmente você ia me dizer assim: "Não sei, não sei que dia chega, não sei onde fica, não sei qual agenda, não sei nada". Então, para você ver que houve esse improvement que você falou, essa essa melhora, mas que a gente continua ainda com essa dificuldade. Eu não sei, não sei se eu vou a Washington fazer a cobertura. Pelo menos nós temos lá o PH que tá tá lá sediado em Washington e vai nos mandar informações se for preciso.

>> Coronel, e aí a gente vai falar de Cuba, que que o senhor quer que por onde quer começar o Internacional, Coronel? Não, eu vou fazer o gancho da vinda do do Flávio aqui, provável encontro com o presidente Trump nessa semana que vem, mas colocando todos esses temas que você tá eh citando, não só Cuba, como talvez Bolívia. Eu se pois não, >> não sabe o que falar pro senhor, coronel e eu queria ouvi-lo também, já que falar vai falar sobre a visita do Flávio, quando falaram sobre a pauta da reunião, é uma pauta de chefe de estado, coronel, segundo o PH apurou, é uma visita inédita de um senador pré-candidato à presidência de um país que não está em guerra. uma visita inédita na história do governo norte-americano. Ou seja, tem muita coisa por trás da visita de Flávio a Trump, convite que parte de Trump e com uma pauta que eu é isso que eu queria ouvir do senhor também. Eu fiz

uma análise, o senhor vai aprofundar isso certamente, eh, onde nós temos uma pauta de chefes de estado, não é não, coronel? Exatamente. E isso nos mostra eh pelo menos duas ou três eh questões que devem ser analisadas. Primeira, o Lula acabou de sair de uma reunião com o Trump em Washington e se é convidado o filho do presidente Bolsonaro, e eu coloco dessa forma, nem coloco o pré-candidato, eu coloco o filho do presidente Bolsonaro, porque o presidente Trump, ele sabe que o presidente Bolsonaro é um preso político hoje no Brasil, ele sabe do que está acontecendo da situação. Não é só o Marco Rúbio, porque o Marco Rúbio conhece os detalhes da política externa da América Latina. O Trump ele conhece

muito por alto, mas em relação ao Brasil ele conhece o Jair Messias Bolsonaro. Ele sabe a situação de perseguição política. E mais do que isso, ele se identifica com o que está acontecendo com o Bolsonaro, fruto do que aconteceu com ele mesmo aqui nos Estados Unidos. Então existe essa questão, vamos dizer assim, afetiva, emocional existe. Mas ele também está chamando um senador da República que é pré-candidato para conversar durante o mandato do que está o incundente, ou seja, daquele que está governando o país com quem ele se reuniu há poucos dias. Isso nos passa uma

sinalização gravíssima da situação que o Brasil passa e pouca gente está falando sobre isso. Veja o pais que foi eleito na Bolívia, e eu vou falar sobre a Bolívia daqui a pouquinho, mas o pais ele na disputa eleitoral ele já se colocou dizendo que sim, faria um alinhamento com a política externa do governo americano. Mas ele não foi conversar com o presidente Trump antes da eleição. Ele só foi conversar com o presidente Trump depois de eleito. Antes da posse, é verdade, mas depois de eleito. O Antônio Cásia, a mesma coisa.

Era óbvio que os três candidatos, quando passa o Ciao ao segundo turno, ele todo mundo já sabia que ele faria uma política externa diametralmente oposta a do Borit, que tinha o alinhamento com a China. Todo mundo já sabia disso. O Borit era um globalista. No entanto, o Cast foi conversar com o presidente Trump depois de eleito, antes da posse, mas depois de eleito. O Flávio tá sendo convidado a conversar com o presidente Trump e essa pauta que foi divulgada não só uma pauta de chefe de estado, é uma pauta de geopolítica pura. É uma pauta

que quer saber se o Brasil estará irmanado com o esforço que o presidente Trump lidera hoje do escudo das Américas em relação ao combate ao narcotráfico, ao crime organizado. sendo que o Lula acabou de sair daqui do hostel e anunciou um, aliás, na entrevista que ele fez aqui em hostel, ele dizendo: "Olha, e quem fugiu fugiu, quem não fugiu, semana que vem eu vou colocar lá um pacotão, um plano que será um plano maravilhoso, mirabolante contra o crime transnacional, crime organizado." Conversa, conversa. colocou ali um plano bilionário bancado pelo BNDS com marco temporal de vários anos e que na verdade não mudou absolutamente nada. Por quê?

Porque as nossas forças armadas não estão engajadas no combate ao crime transnacional que hoje ganha contornos de narcoterrorismo. Não, não estão engajad. As nossas polícias hoje continuam combatendo o crime organizado em vários locais do país, como se fossem simplesmente bandos de eh daqueles antigos da da disputa somente de espaço de droga. Não, hoje nós estamos falando com organizações que movimentam bilhões de dólares. Então, toda essa estrutura que a gente vê no Brasil, a gente já sabe que com o Lula e com esse governo, não é só o presidente Trump que sabe que não vai ter avanço nenhum. Nós brasileiros sabemos também

que não haverá avanço nenhum. Agora, na pauta são colocados temas que dizem respeito à economia também. E há uma janela de oportunidade hoje aberta para o Brasil, que a Argentina já tá surfando, que o Chile já tá surfando, que o Peru, que terá eleições também já está surfando. O Equador nem se fala, ele tá tendo que mudar toda a sua matriz no Equador de combate ao narcoterrorismo, porque ele alinhou as políticas externas e quer surfar. E toda América Central, Caribe, tá fazendo a mesma coisa.

E aí a gente chega a questão do que podemos dizer do desgaste de Lula que se transformou em alguém tóxico. E eu posso dizer até que é um dinossauro anacrônico na América Latina. O Marco Rúbio, ele não estava na presente naquela visita do do Lula. Eu não sei se você eh percebeu isso, né, Pitoli. Eles marcaram quem fez essa articulação eh da visita do Lula aqui em Washington. foi muito sábio.

Dizem que foram os irmãos batistas, que teve o pessoal do do BTG Pactual por trás, que teve sistema financeiro. Não sabemos exatamente quem fez essa articulação, mas uma coisa é certa. De última hora falaram para ele: "Lula, vem para cá". E o Lula, eu vou, tô indo correndo semana que vem tô aí. Em uma semana se marcou a vinda do Lula aqui para conversar com Trump em Washington.

Mas quem marcou essa reunião teve o cuidado de só marcar a reunião quando o Marco Rúbio estava com o Papa na Itália. Sabiam que o Marco Rúbio não estaria na sala junto com o Trump, porque seria um, eu posso até dizer, um ambiente extremamente hostil ao Lula. Esse momento que a gente tá vivendo em Cuba, o NMITS que passou pelo Rio de Janeiro, todo mundo falou assim: "Ah, o o porta-aviões da classe Nímits é o mais antigo dessa classe, ele inclusive vai ser descomissionado agora e e já teremos o segundo porta-aviões da classe Gerald Ford. Eh, são 11, agora serão 12 porta-aviões de propulsão nuclear operacionais nos Estados Unidos. Units, passou pelo Rio de Janeiro. Eu já vi o

Unímits no Brasil e no Rio de Janeiro algumas vezes durante o meu tempo de serviço. Teve várias operações com o Brasil, isso é comum, mas o que me chama atenção é que foi montada uma força tarefa no Caribe, igual aquela que a gente viu montada com Gerald Ford pra operação na Venezuela, hoje está sendo montada ao redor de Cuba. E a gente não pode esquecer que Cuba fica pertinho, gente, daqui de de K. Dá para você e atravessar ali pr pra Cuba de barco. E é uma travessia simples.

Então, é muito pertinho Cuba do sul dos Estados Unidos, aqui do sul da Flórida. E essa operação hoje que tá sendo montada, ela de fato acabará com a ditadura mais longeva da América Latina, que tem o apoio de Lula. Veja, Lula disse que conversou com Trump e se ofereceu para ajudar na solução de Cuba, mas ele tinha ido a Barcelona, a Alemanha e Portugal. E nos três locais, ele criticou o que Trump fez na Venezuela com Nicolás Maduro e criticou o a ação de política externa do governo americano em Cuba. Então você veja que hoje o presidente Lula é um dinossauro que está em extinção. Só sobrou ele da

América Central ali, só sobrou o Daniel Ortega, os únicos dois dessa geração. E podemos dizer o irmão, né? o irmão do Castro, do ditador Castro que esteve com Lula na formação do Folho de São Paulo. É verdade. Mas a gente tem o Raul Castro ainda ali que é o herdeiro da revolução com 90, acho que 94 anos, que essa semana, >> essa semana ele foi já indiciado pela morte de quatro cidadãos cubano-americanos que estavam em um aviãozinho. Eram aviõezinhos que eram

utilizados, sabe para quê? para apoiar aquele pessoal que tava de balsa fugindo de Cuba. Isso tem 30 anos. O pessoal se lançava em boia de caminhão, em balsa, em barco improvisado para fugir de Cuba. E esses aviõezinhos, eles ficavam ali na área de e entre Cuba e os Estados Unidos tentando apoiar, mandando suprimento, jogando boia, jogando alguma coisa para ajudar o pessoal a conseguir fugir de Cuba. Algumas vezes eles até invadiam o

espaço aéreo, é verdade, e jogavam panfleto lá. E na época o Raul Castro era o ministro da defesa, era alguém que mandava, ele autorizou dois MIGS russos que estavam lá, né, obviamente, e a a serviço da Força Aérea de Cuba, a derrubar esses aviõezinhos e matar essas quatro pessoas, quatro cubanos americanos. Esse assunto ficou enterrado durante muito tempo e agora foi desenterrado. E o Raul Castro está indiciado como Maduro estava indiciado, o que subsidiou a operação que foi feita ali de captura dele lá em Caracas. Então hoje a gente tá com a situação em Cuba que é irreversível. O presidente Trump

já falou: "Não vou conviver mais com essa ilha, vivendo essa diáspora gigantesca que tem aqui nos Estados Unidos, onde você tem cubanos riquíssimos aqui nos Estados Unidos que poderiam implementar uma economia em Cuba que poderia de fato ser um parceiro econômico dos países aqui da América do Sul e Caribe. E no entanto o Lula ainda defende a ideia de manter Cuba dentro daquela modelagem revolucionária. José Dirceu, que agora tá doente, mas tantos outros da cúpula do PT ainda são saudosistas da revolução de Cuba e querem manter Cuba desse jeito. E o Trump sabe disso. Ao chamar Flávio Bolsonaro para conversar, talvez ele vislumbre que é a página de Lula já é virada. Talvez ele vislumbre dizendo:

"Não tem mais solução de uma negociação". vieram aqui tentando me convencer que eu poderia terras raras, que o Lula podia ser a Delc Rodrigues brasileira, que ele podia manter o status qu e conseguir eh administrar os nossos interesses ali. Mas isso tudo me parece que caiu por terra, porque já se sabe que o nível de corrupção é tão grande. E sabe qual foi o ponto, na minha avaliação, que foi a gota d'água que pouca gente está falando? Foi a prisão de sapateiro na Espanha. Pouca

gente tá falando sobre isso no Brasil, mas na verdade o sapateiro é um irmão do Lula, é um amigo do Lula, é muito chegado ao Lula. E o sapateiro, ele tinha uma articulação e ele tá sendo condenado dentro de um processo envolvendo uma empresa de aviação que era espanhola venezuelana. Era uma empresa que juntava Hugo Chaves com o sapateiro. E o Lula ele sa Você acha que é por coincidência, Pitoli? que o Lulinha está na Espanha refugiado. Você

acha que é por coincidência que o primeiro ministro hoje da Espanha eh é atualmente a a maior força de sustentação de Cuba e da esquerda na Espanha, porque tem essas conexões de lavagem de dinheiro com o Nicolas Maduro, o Pedro Sant. Você lembra que quando teve aquela reunião da esquerda no Chile que o Borit convidou toda a esquerda mundial assim latino-americana, só foi o presidente do Uruguai, o Lula, o Boret e o primeiro ministro lá para Santiago do Chile. Depois eles fizeram uma segunda edição durante a Assembleia Geral da ONU. Esse grupo, esse grupo é um grupo que não é de esquerda, é um grupo criminoso. Ele não é ideologicamente opositor aos Estados Unidos, não. É um grupo de

lavagem de dinheiro ligado ao narcotráfico que tem hoje um, pela primeira vez na história, isso que a gente teve com o Lula, lá eles vão ter com o sapateiro. pela primeira vez na história, um primeiro ministro espanhol está preso por causa de corrupção e todos conhecem das ligações. Veja que Lula, no discurso que ele fez lá em Barcelona, ele citou que ele é é um absurdo que o Trump tá fazendo no Irã. Eu já tinha ido lá conversar com o Armadinejado, eu já tinha ido lá conversar com o próprio Aeto lá, Alicia Camenei. Pois é, todos foram mortos no dia 28 de fevereiro, naquele primeiro dia do ataque esse ano. Ele também, os

amigos do Lula, Fidel Castro já se foi, Murrica já se foi, o Rafael Correa, que dizem que está por trás desse também, desse movimento lá na Bolívia também já se foi, já tá lá na eh na Bélgica lá refugiado. O Evo Morales está fazendo essa confusão na Bolívia, mas também já foi ejetado do poder. Quem sobrou? Não sobrou mais ninguém, gente. O próprio Maduro tá preso. O Chaves já morreu. Na

Colômbia tem o Gustavo Petro que tá ali e dizendo que vai conseguir vencer essa eleição com a esquerda, mas tá muito difícil. embora os candidatos da direita e o principal candidato tem que discursar dentro de uma de uma eh cápsula blindada, como se fosse um uma proteção que a gente via no papa móvel antigamente, porque os atentados na Colômbia têm assassinado os candidatos de direito. E é isso que a gente tá vivendo. O México hoje está a em vias de entrar numa guerra civil, porque o narcotráfico hoje domina alguns estados. Isso se sabe. Os Estados Unidos olham

pro México e fazem a pergunta que Flávio com certeza será perguntado. Qual é a posição, Flávio, do Brasil em relação ao que tá acontecendo na Bolívia? Por que que até agora o Brasil não se mostrou ao lado do presidente Pais, que com 7 meses de governo já um movimento da esquerda violento, que tá travando todas as estradas, que tá cercando a capital, tá exigindo a renúncia do presidente eleito depois de 25 anos da esquerda no poder. Eles não aguentam nem 7 meses de democracia e já vão para cima querendo eh eh esse sim um golpe de estado nítido, porque eles querem e exigem a renúncia do presidente. E cadê a posição do Brasil? Cadê a

liderança geopolítica do Brasil nesse momento? Nada. Lula tá calado. Vários países já se colocaram ao lado do presidente da Bolívia e mais os Estados Unidos já disseram que dentro da concepção do estudo do escudo das Américas, eles não vão ficar eh calados ou vão ficar cegos ou surdos e mudos em relação ao que tá acontecendo na Bolívia. Flávio terá que se posicionar em relação a esse assunto também. Aliás,

já deveria ter feito uma declaração pública em relação a esse tema. se não fez, porque pode ser que eu não tenha ouvido, mas ele será chamado a falar sobre o alinhamento geopolítico do Brasil, econômico, político, obviamente até na área financeira, científico-tecnológica existe muitas questões que estão em jogo. E como você bem disse, é muito estranho, inédito, que alguém seja chamado a conversar com o presidente dos Estados Unidos durante um processo eleitoral que nem começou e mais ainda com um presidente do país que não é alguém confiável. Eu não sei se o Marco Rúbio ter estará presente, porque o Marco Rúbio hoje está na Suécia, ele está na reunião da OTAN, é uma reunião que está preparando uma transição que vai acontecer na OTAN. Haverá um encontro de chefe de estado que será em Ancara, na Turquia, eh, em breve. Não tá

marcada a data ainda, ou pelo menos eu não tenho conhecimento, mas o Marco Rub está na Europa, ele tem um compromisso na Índia também. É importante entender que os Estados Unidos hoje parte para alianças ali no Oriente Médio, com Japão, na Índia, etc. E ele olha a América Latina hoje como a sua esfera de influência, que ele tem que alijar a China, Rússia e o Irã dessa região e o Brasil terá que se posicionar. E o Flávio com certeza terá que estar preparado para responder essas questões. Pitório, >> muito bem, coronel, obrigado, viu, mais uma vez por passar seu tempo aqui conosco. Um final de semana abençoado

para todos aí. Foi uma honra tê-lo aqui, coronel. >> Honra minha. Eh, torço aí por essa, por essa visita que pode inclusive de certa maneira eh virar a página. Você sabe muito bem que a obsolescência é muito grande, né, desses assuntos de e ah banco master, não sei que aquela coisa toda. Mas também o Flávio deve ter

bastante consciência e maturidade de entender que é uma guerra, como você falou, uma guerra informacional, uma guerra que e a todo tempo lançarão questões para fazerem eh ou para causarem uma divisão no seio da própria direita, que eles não estão preocupados com a esquerda. da esquerda não vai votar no Flávio. Eles estão preocupados com aquele 1/3 que se absteve lá na eleição de 2022. Eles estão preocupados, não é com os bolsonaristas, tudo bem, alguns ali balançaram, tal, etc, mas eles estão preocupados. São com aqueles 1/3 que podem definir a eleição, como aconteceu no Chile. Vamos olhar, vamos

pedir a Deus que tenha misericórdia do nosso país. A gente não merece, como o Flávio colocou, mais 4 anos de PT de jeito nenhum. Vitório, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.