---
video_title: "Antonelli está sendo julgado por um processo multimilionário movido por seu ex-empresário"
video_id: 6_Fl1MzMsDk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_Fl1MzMsDk
video_date: 2026-07-24T15:00:19+00:00
video_description: |
  Cesare Maria Mannucci, jornalista e escritor italiano, com mais de 40 anos cobrindo Fórmula 1. Atuou como editor de F1 da revista italiana Autosprint e foi correspondente do jornal L'Équipe nos EUA. Em sua carreira, cobriu mais de 350 GPs de F1, 25 edições das 24 Horas de Le Mans e 20 edições das 500 Milhas de Indianápolis. Escreveu um livro sobre Ayrton Senna. 
  Agora tendo o seu programa semanal, aqui na AuriVerde Brasil, onde abordará automobilismo atual e do passado, contando histórias e fatos, muitos deles inéditos e exclusivos, sobre o mundo das corridas.
  
  📷 Reprodução: Redes Sociais
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=suXoxEplypk
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Siga o nosso perfil no TikTok:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/@auriverdebrasiloficial
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Olá amigos de Uriverde na Vespera Dog da Hungria Kimi Antonelli que é liderando ou campeonato e quebrando o ouro grande problema do qual eu passei para a Fórmula 1 ou se um processo que o Tribunal de Bolonha já tem meses pela frente. desde que Giovanni Minardi, filho de Giancarlo Minardi se preocupa com o time da Fórmula 1 e que nenhum começo implementado como gerente de Antonelli e levar Antonelli e Agora a julgamento. piorando um genro entre 5 e 8 milhões de dólares. Que conselho? de qual Antonelli Quran, que ano ou filho de Minardi [música] Giovanni Minardi vi muleche e na ora accettano un contrato com a elli management de gerente e guarde-o como um contrato.

Suficiente para a vantagem de Minardi porque o verdadeiro nunca com o ginero no Antonelli E Antonelli marcou mais tarde contrato com a Mercedes sempre foi bancado procusto da temporada diretamente do Mercedes. Mas é o Papeo que importa. Quando Antonelli entrou no Mundo da Mercedes, ele começou a definir o andamento todo controllo De Mercedes para Antonelli enviou um documento que ou acordo que a CIA não nunca invalidado Minardi esperava que Omule começasse Vou para Gagnargo. um carag 12 milhões de dólares e agora tentaram elli. O processo é muito complicado, visto que ou Toto Wolf dez que testemunhas e Toto Wolf estarão importante desde que realmente entre em detalhes quando contatou Minard quando ele sentenciou Antonelli sabia que Minardi estava em Volvido É melhor fazermos algo que eu possa fazer.

Já estou me apegando um pouco. Antonelli segundo Isso começa de vez em quando quando você está concentrado. 100%. disputa pelo campeonato mundial Lembre-se do tipo de problema que você está enfrentando. O piloto e gerente não é um novato em se alguém passou com Mik Schumacher E é normal que um piloto comece abandonado entre alguma pessoa e machado que eu pogudo entre quando mais tarde surgir uma oportunidade de um contrato com uma grande construtor, com uma cabeça grande Não, não, mas não especifica.

gerentes que começam com cigarro e m svegas o que fazer com a cabana no tribunal també Tenho algumas diferenças com de e de Para Carara, ele emprestou um Ginero Brothers, mas vama aer que o relacionamento piloto e gerente sem carro É menos claro, menos forte do que o quê? É no automobilismo, assim como no futebol ou relação mais forte entre um piloto e gerente da Serteva e um Aquilo que você teme entra em cena Michael Schumacher e Willy Weber. Billy Weber era um querido que antes não se encontraram com Corida e Cigna Outra loja, barcos e quando conheci Schumacher banelli toda a temporada da Fórmula 3 mas eles ainda sabem quando Schumacher tornou-se campeão Benetón depois com a Ferrari e sempre perguntou ter viv Weber doado e v Weber fez bóia scosa homem próximo É uma pena mesmo que ele tenha retornado como piloto, que havia ganhado mas neste momento a história de motorização també graças a Billy Web control também, mas A história de Cabomao, se quando Schumacher salvou Correr com a Ferrari é ótimo. relacionamento e dentro de dois accabò de um ponto de vista profissional Scorda, mas continuou no aspecto comercial. Vy Weber pressionou Schumacher para que mudasse de fase.

Investimento em Dubai Movis spray mesa e perder muito dinheiro e um O relacionamento já se desfez. Depois, quando Schumacher resolveu virar para correr com o Mercedes e Weber desconectam e Weber deu Claro, porque já se passaram três anos de zumbido Schumacher E Schumacher diz não, mas não bate. O chefe, ele não se preocupa porque ele não Quero ficar ao meu lado entre as pessoas que vão para coelho de trabalho

Sabine, que é jornalista e sabe que você era realmente um trabalhador miserável por Schumacher e depois Studer tantas vezes ou piloto, não me lembro també chega di fora no caso relação funcional Para anos e milho Enquanto não, nunca pele, contanto que também tenha um bongero che viler coloc ora també o filho de tod ligado come man con varios piloto, mas também nenhum caso filho de Tod devido que é um presente para ele de bir que o maior fábrica de automóveis e foi um presente para ir da equipe de Fórmula 3 e Fórmula 2 Ele se colocou como piloto. para você a fórmula 2 e entretanto depois foi normal que ele lhe desse uma murgida Não sei qual é o caso do piloto. também com Felipe Massa eva 20%. Eh, Acho que a história de Antonelli vai terminar. com uma enorme quantia de dinheiro que Antonelli pagará.

para Giovanni Minardi, para pesar isso Giovanni Minardi não fez absolutamente nada. Nada, nem mesmo o Colocogi preto, né? Não é hoje que Giovanni Minardi faz o Foelli, que organizou o encontro com o Ferrari e com a Mercedes. Bem, com o Ferrari, o encontro não é nada porque Que ótimo desenho do Sigio que surgiu! Antonelli um pouco de milho de Pequim e faz Você assume que isso muda de pessoa para pessoa aos 4-5 anos de idade.

na Mercedes na realidade eu sempre fiquei passando por isso o Mercedes que um Estrutura da academia, pessoas legais procurando por jovens pilotos já tava Gioli Antonelli não está lá há muito tempo. relação da Minardi com a Mercedes porque Giovanni Minardi é um querido, nunca tema piloto de sucesso, nunca teve um equipamento deles. Eu realmente não temo muito a força. desenvolver a carreira de um piloto e É evidente que não é apenas porque é um número de telefone que Gor pode usar com GPG de vários milhares de dólares de alguma forma é uma coisa que associo com mais importância em um óptica de campeonato mundial enquanto Era anteriormente uma granja que aumenta o A carreira de Antonelli então pedr escravas pr Gagnaro e campeonato bom PR e tudo atsimo