---
video_title: "Fachin diz que o Supremo não aceitará pressão externa | Análise de Jorge Serrão"
video_id: sh16HmfNqn0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sh16HmfNqn0
video_date: 2026-07-17T19:00:03+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o ministro do STF, Edson Fachin, que afirmou que a Corte não aceitará nenhum tipo de “pressão externa”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pelo amor de Deus. Ó o Serrão chegando, hein. Serrão. Belo Serrão. Jorge Serrão, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão.

>> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor The Book is on the table. Sabia, maluco? Sabia não. Saudações, meus amigos, meus amados reitas, todos ligados na Auri Verde Brasil. O Supremo

não aceitará pressão externa. É recado pesado. O presidente do Supremo tá de férias, mas tá trabalhando. Luiz Edson Faquim soltou ontem uma nota oficial para dizer que não vai aceitar nenhuma pressão dos Estados Unidos da América. Mas isso disse isso sem citar os Estados Unidos da América. apenas escreveu: "O

Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas decisões são públicas, fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. Isso é quase um mantra no Supremo Tribunal Federal. Essa mesma declaração já foi repetida várias vezes. O curioso é ter que aparecer uma nota oficial para tratar dessa questão que aparentemente, aparentemente não é uma questão ligada ao Supremo Tribunal Federal. O Supremo eh não foi alvo

direto de uma crítica internacional. Ou foi ou foi ou os Estados Unidos da América e ao falarem, ao criticarem, ao avisarem que estão botando ali 25% de tarifação sobre o Brasil, criticaram indiretamente o problema democrático brasileiro e o Supremo se sentiu atingido. Bom, parece que foi isso, né? Porque não tem outra explicação. Então, olha, a nota que o Supremo soltou. É

pesada. Vale a pena a gente ler que ela é pesada. Diante das manifestações recentes no plano internacional em documentos oficiais do governo dos Estados Unidos da América a respeito de decisões judiciais brasileiras, o Supremo Tribunal Federal presta as os seguintes esclarecimentos com exclusivo propósito de assegurar a correta compreensão do conteúdo do alcance e dos limites de sua jurisprudência. Vamos repetir. O Supremo Tribunal Federal reafirma que exerce suas competências exclusivamente por força da Constituição da República Federativa do Brasil. Suas

decisões são públicas fundamentadas, submetidas unicamente ao império da Constituição e das leis brasileiras. A independência do Poder Judiciário constitui princípio estruturante do Estado democrático de direito e garantia fundamental da cidadania. É a salvaguarda indispensável da liberdade, da igualdade e da prestação dos direitos fundamentais de todas as pessoas. O respeito à independência judicial é parâmetro incontornável a orientar também as relações entre Estados Unidos soberanos e as suas instituições. O Supremo Tribunal Federal respeita a autonomia das institui instituições de todas as nações e espera igual respeito às instituições da República Federativa do Brasil. Hum. Divergências entre

estados devem ser conduzidas pelos canais diplomáticos e pelos mecanismos próprios do direito internacional, jamais por iniciativas que possam ser interpretadas como forma de constrangimento ao exercício da jurisdição constitucional. O Supremo conclui: o STF permanecerá exercendo com serenidade, independência e firmeza a missão que lhe foi confiada pela Constituição da República, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento de natureza externa, preservando a integridade da ordem constitucional, a separação dos poderes, a democracia e o estado de direito. Foi a nota do Supremo Tribunal Federal do Brasil. OK, tudo certo. Em condições normais de tempo, temperatura, pressão e democracia, uma nota como essa seria tranquila. seria apenas a reafirmação de

que tá tudo tranquilo no Brasil, tudo como Dantes no judiciário do Abrantes. Só que é isso que está acontecendo por aqui. É esse o problema hoje. O judiciário brasileiro é alvo de questionamento político ou deveria ser aqui no Brasil. Acaba sendo, não como deveria, né? Porque quem deveria exercer

o controle político para cumprir esse papel de verdade é o Senado. E o Senado tá ali dormitando, não cumpre a missão que lhe é institucionalmente outorgada. Então a gente fica no momento do disse me disse, os americanos já estão atuando no Brasil, já estão fazendo a tal interferência que o Brasil condena e estão agindo no interesse deles, porque eles estão sendo prejudicados ou por decisões do nosso país equivocadas, ou pelo narcegócio Tupiniquim, que agora é um braço transnacional do crime e do financi ao terrorismo. É isso. Seria importante que a nota do Supremo tivesse atacado essa questão, mostrando que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro está trabalhando duramente para também combater o crime, o terrorismo transnacional e garantindo que está alinhada com a legalidade, com a legitimidade e com o respeito a tudo que é correto no Brasil. Faltou esse ponto

na nota do STF, mas um dia, quem sabe a gente consegue ter esse tipo de esclarecimento e esse tipo de esse tipo de visão correta do que tem que ser a institucionalidade. O importante é, tem um debate para que tenhamos um reequilíbrio institucional no Brasil e ele é indispensável. Ele vai acontecer porque o tema agora entrou em discussão real e deve se aprofundar com a própria sucessão presidencial, independentemente do que pensam os norte-americanos. >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Pra Univerde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, que volta 15 horas no Radar Aliver de Brasil. Jorge Serrão. >> Valeu, Serrão querido. Até às 3 da

tarde, Serrão. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivedebrasil.