---
video_title: "Carla Zambelli não será extraditada pela Itália"
video_id: Jjm6Xcf6H64
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jjm6Xcf6H64
video_date: 2026-05-22T21:06:30+00:00
video_description: |
  O advogado Pedro Pagnozzi, que atua na defesa de Carla Zambelli, comemorou a decisão da Corte de Cassação de Roma, última instância da Justiça italiana, que negou a extradição da ex-deputada para o Brasil. Segundo a defesa, a decisão representa uma vitória jurídica definitiva no processo e pode resultar na libertação de Zambelli nas próximas horas, após meses de prisão na Itália.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
o Dr. Pedro Painhoszi que integra a defesa da Carla Zambelli. O que aconteceu? Do que se trata essa decisão de hoje? >> Realmente foi uma grande vitória, uma vitória que nós estávamos esperando há muito tempo. Trabalhamos com muito

afinca. Hoje foi um marco histórico é de toda a luta e de todo o esforço que nós fizemos para conseguir a vitória e para conseguir demonstrar, né, pr pra Itália um país soberano, um país sério, que realmente tudo que havia sido falado sobre a Carla eh não condizia com a realidade. E a corte de caçon italiana, ela entendeu isso, viu que realmente a Carla deveria permanecer na Itália e livre. Inclusive ela vai ser, ela vai sair hoje, tá? Algumas pessoas já falam que era só amanhã. Não, ela vai ser

livre hoje. Ela já vai pra casa dela hoje. >> Qual é aquela que volta para casa, para casa hoje para essa liberdade? E se é na Itália que ela vai ficar ou se ela deve permanecer? Qual é essa situação do estado de saúde e os próximos passos, inclusive com relação à decisão da corte de hoje?

>> Eu eu tenho a impressão que a Carla sai como uma guerreira que enfrentou uma batalha muito difícil, eh, inúmeros problemas e ela vai sair agora e eu não tenho dúvida, muito mais muito mais forte. >> A pergunta é: ela sai da cadeia hoje? E essa pergunta é importantíssima para poder acalmar os nossos corações. Ela sai da cadeia hoje, mas ela terá um processo ainda a responder ou não? E segundo, ela corre risco porque se alguém cercar, stalquear, vigiar, monitorar, estará monitorando o cidadão italiano. Qual é a proteção que a Carla

tem de que algo desse tipo não seja feito? Eh, Carla sai hoje como uma cidadãooileira, com todos os direitos de uma cidadã italiana que foi perseguida. Hoje ela sai e volta paraa casa dela e não terá extradição. É isso que é um ponto importante. Eh, retaliações eh podem acontecer, mas se acontecer podem ter certeza que nós como defesa e também agora o estado italiano, os carabinieres, estarão à disposição para que nenhuma perseguição de nenhum ente que não seja uma autoridade constituída eh na Itália o faça. E vale ressaltar

que todas essas questões, bracan que você falou agora, nós e nós também informamos o os ministros como foi efetuado esse sequestro dela, né? eh, como agentes de outros países acharem que eram policiais é, naquele país. Isso isso não pode ocorrer. e as autoridades italianas e agora, principalmente com a corte de Cassacon tendo essa decisão, estarão atentas a isso.