---
video_title: "O alerta sobre as urnas que a direita precisa ouvir antes da eleição"
video_id: kbK1pZr2kQ8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kbK1pZr2kQ8
video_date: 2026-07-25T11:00:22+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
a boca do balão. Agora, sem mais delongas, nosso editorial. Se prepara, hein? Se prepara. Abre o ouvido, abre o coração, abra a mente.

Vamos lá. Você acredita em Papai Noel? Eu não acredito em Papai Noel, né? Mas a gente precisa viver a realidade, precisa viver a verdade. Verdade é aquilo que é real, universal e permanente. O momento político

brasileiro de hoje exige de nós esse sacrifício mental para praticar sempre a verdade, para não ficar caindo em ilusões, para não correr o risco de entrar em furada em pleno ano eleitoral. E esse é um ponto importantíssimo que a gente tem que chamar a atenção da nossa audiência. Por favor, é um apelo que eu faço. Não, não, não, pelo amor de Deus, não repitam essa história de fraude eleitoral ou possibilidade de fraude eleitoral. É um grande equívoco quando a gente age dessa maneira. Você tá só dando arma pro

sistema chegar e te arrebentar. É tudo isso que eles querem. Eles querem que você pratique algo que torna você vulnerável. Qual é o nosso grande drama brasileiro? A gente tinha que ter uma eleição que fosse constitucionalmente verdadeira com contagem pública do voto.

Só a contagem pública do voto, o voto contado diante dos olhos do eleitor, que é a legalidade possível. Vamos lá. até a Venezuela. Até a Venezuela do Maduro. Lá a urna deles imprime o voto para contagem. E aí lá você pode dizer: "Ó,

Maduro teve uma fraude aqui". E a eleição venezuelana foi contestada. A eleição brasileira simplesmente não tem como ser contestada. Portanto, não cometa a bobagem e nem o crime de ensino que tem fraude. Sabe por quê? Você

simplesmente não vai ter como provar o que você eventualmente esteja falando. Então, aja com inteligência. A inteligência agora demanda o quê? Demanda que a gente promova o debate sobre o que é certo. Ah, mas o que é certo vai poder ser feito esse ano? Não,

não vai. Por quê? Porque os representantes do povo brasileiro mais uma vez se omitiram, erraram, vacilaram, foram otários, foram canalhas, eu diria. Não colocaram em nenhum momento o debate fundamental sobre a contagem pública do voto. Isso tinha que ter sido motivo de discussão pública permanente. Não

fizeram isso. Um absurdo. E ainda pior, tivemos um candidato a presidente da eleição passada, vencedor presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, que foi tornado inelegível porque tentou tratar dessa questão. Então isso é inaceitável. O Brasil não poderia estar passando por isso. A gente tinha que ter

o parlamento debatendo a alteração certa, o aprimoramento do sistema de votação brasileiro. Acabou. Agora o parlamento não fez isso. Então vamos para mais uma eleição com o sistema que tá aí há muito tempo e não dá agora para você entrar no jogo e depois ficar questionando a regra do jogo se você entrou no jogo. Então se tivesse que ter questionamento sério ao sistema eleitoral tinha que ser bem antes, bem antes do período eleitoral. Agora, quem

fizer isso vai fazer o quê? vai arrumar sarna para se coçar, vai arrumar punição pela justiça eleitoral. É simplesmente isso. Agora, o que que precisa ser debatido corretamente? O que que você precisa saber de verdade sobre sistema eleitoral? Qual é o sistema correto?

Então eu vou chamar aqui para explicar para você, para quem ainda não ouviu ou para quem ainda não entendeu de maneira muito didática, o maior especialista na defesa da contagem pública do voto, o procurador Felipe Gimene, ele coloca o dedo na ferida, ele explica direitinho o que que a gente deveria estar praticando no Brasil. a luta verdadeira pela contagem pública do voto e não perder tempo com reclamações que levam a nada. Bota na sua cabeça uma coisa, quem reclama já perdeu. Então, presta atenção no que o Felipe Gimenees vai dizer para você. Anota, anota cada coisinha que ele vai falar e repita isso nas redes sociais. Vamos lutar pela contagem

pública do voto, mas vamos ter a ciência de que esse ano nós não teremos a contagem pública de voto, infelizmente, nessa eleição. Fala aí com a palavra Felipe Jimenez. Olá, eu sou o Felipe Jimenez. Algumas pessoas me conhecem na luta pela contagem pública de votos e eu tenho visto muita discussão atualmente por conta das denúncias feitas por Donald Trump e as pessoas voltaram a discutir fraude, código fonte, essas coisas todas. inclusive resultados eleitorais.

Eu quero dizer a vocês que essa questão ela vem sendo tratada de forma errada há 30 anos. O debate não pode ser o computador, o código fonte, o software, o hacker, o resultado da eleição, não é nada disso. Quantos de vocês já viram a manifestação do professor Olá de Carvalho dizendo: "Olha, nós temos aqui um plano para fazer uma eleição onde ninguém vê o voto, ninguém vê a apuração do voto. Não interessa onde é que tá a falha do plano. O plano em si é indecente, é absurdo, é contrário à democracia. A nossa Constituição prevê

que você, cidadão brasileiro, deve dominar diretamente seu voto sem depender de terceiros. É por isso que o voto tem que ter corpo, matéria, papel, pedra, madeira. Você tem que dominar o seu voto lá na cabine de votação. E quando os votos são contados, o povo deve ser capaz de entender, de ver o processo de identificação e contagem dos votos por força do princípio da publicidade. A discussão é exatamente essa. A cláusula pétria do voto direto

que tá no artigo 60 parágrafo 4º inciso 2 da nossa Constituição, que determina que você, cidadão brasileiro, deve dominar diretamente seu voto. Você não pode depender de um terceiro para acessar, para conhecer seu voto. E o princípio da publicidade que tá no artigo 37 da Constituição Federal que garante, determina, impõe que o ato de contar o voto seja compreensível para o povo. Vocês que discutem fraude, que discutem resultado eleitoral, vocês estão presos numa falácia, a falácia do espantalho, que é quando você olha para um assunto paralelo que não interessa, que não é o cerne da questão e fica preso debatendo o espantalho. >> Eu tenho que compartilhar com vocês.

Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link

aqui na descrição embaixo e um Qcode na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Parem de discutir fraude. As alegações de Trump remetem a questões que envolvem as urnas venezuelanas. As urnas da Venezuela nem são semelhantes à brasileira. As urnas da Venezuela são de

terceira geração, urnas que têm custódia material do voto. Na Venezuela é possível provar fraude porque existe o voto concretamente. É só diante desse paradigma que é o voto concreto, real, existente na realidade, na matéria, que é possível dizer se aquilo que tá no computador está errado. A experiência de Trump não se aplica ao Brasil, é outra falácia. Falsa analogia.

Quando o Trump diz to big to rig, grande demais para fraudar, ele tá falando de grandeza material. É como se ele dissesse assim: "Roubar geladeiras é mais difícil porque as geladeiras são grandes". Roubar celulares é mais fácil porque celulares são menores. Então tem a ver com grandeza material. No Brasil não importa a quantidade de votos. Os votos

são virtuais, a conta é virtual, o resultado é virtual, tudo é produto do software. Quantos de vocês que estão aí discutindo hacker e hipóteses mirabolantes, quantos de vocês leram o documento produzido pelo CONDCIB, comando de defesa cibernética, atuando oficialmente como entidade fiscalizadora em 2022? Quantos leram o documento? Aqueles profissionais de TI de alta qualificação disseram: "Nós não sabemos o que o software faz com voto." Não perca tempo discutindo fraude. Olhe pro

fato de que você está em uma democracia, de que você é cidadão e que você tem que ser soberano sobre seu voto e que tem que ser soberano sobre a apuração do voto. Não se perca na fraude do espantalho. Não se perca na falsa analogia. É um caminho sem saída. Os donos do sistema estão rindo, se divertindo com quem discute fraude. Sabe por quê?

Porque jamais haverá prova de fraude. Jamais haverá prova de fraude. Porque a fraude é exatamente a modificação da vontade do eleitor. Se você não tem a vontade do eleitor materializada para que o próprio eleitor possa afirmar que aquele registro é a sua vontade, você não tem o paradigma. Você não consegue provar que algo foi falsificado se você não tem o original. É uma discussão

inútil. Quem discute fraude não chega a lugar nenhum. É por isso que nós estamos há 30 anos presos nessa armadilha. Reflita. A questão é antecedente, é logicamente antecedente. Discutam

soberania, soberania popular, o direito que você tem como cidadão de ter domínio direto do seu voto e conhecer o processo de apuração do voto. É voto direto e escrutínio público >> que nós perdemos em 1996 e estamos perdidos até agora porque vocês aí na maioria ficam olhando para o espantalho. >> É isso. Pare de olhar pro espantalho. Vamos olhar paraa democracia de verdade.

Que que é democracia? Democracia pode ser definida como a segurança do direito através do pleno exercício da soberania do povo. O povo só é soberano quando ele está exercendo a sua soberania. De verdade. Uma coisa puxa a outra. E a

soberania numa democracia passa pela clareza do voto, pela apuração concreta do voto. É isso e nada mais. Não percamos tempo com besteira. Vamos incentivar o debate pela contagem pública do voto, mas tendo a clareza de que na eleição desse ano não teremos a contagem pública do voto e não vamos perder tempo querendo questionar uma possível fraude que você nem ninguém vai ter como comprovar. É isso. Vamos tratar

de eleger os melhores. Vamos na nossa campanha. Vamos botar ladrão para fora do poder. É o único caminho que você pode fazer, votar direito com responsabilidade e votar em representantes que se comprometam a restabelecer a democracia no Brasil, defendendo, praticando a contagem pública de voto. Todo ano a mesma coisa.

O cara vai lá paraa Brasília e depois não quer mais tratar desse assunto. Mas a gente vai cobrar desses caras. Não dá para aceitar político imbecil, muito menos canálha. Rodrigo ondeolfato. É um direito inalienável do cidadão ter o voto contado às suas vistas, aos seus olhos diante de si. Então, o debate

sobre a contagem pública de voto é um debate necessário no Brasil e não dá para ficar falando besteira sobre o assunto. >> Perfeitamente, Serrão. E para que nossa audiência possa entender, né, porque às vezes ela fala: "Nossa, o Serrão virou a casaca, ele não quer mais discutir as urnas eletrônicas". Não é nada disso, né? aos nossos queridos ouvintes. A

verdade é que neste exato momento discutir se as urnas são fraudadas ou não, isso é inocó. É isso que o Serrão tá colocando paraa nossa audiência maravilhosamente bem e trouxe pra gente, né, eh, as falas, eu não sei se ele é desembargador, Serrão, você me corrija. eh, e que trata muito bem do assunto que é nós, enquanto cidadãos brasileiros, temos o direito, o direito da materialidade do voto, que é isso que o Serrão vem sempre muito bem colocando. Nós temos o direito de recontar, até porque nos parece muito lógico que os algoritmos possam ser eh feitos, engendrados para descartar um em 100, dois em 100. Só que nós não podemos provar isso, nem que sim, nem que não. O que nós podemos

fazer efetivamente é votar bem, não só para presidente nas próximas eleições. O que nós podemos fazer é escutar dos candidatos agora nesse período de campanha eleitoral, aqueles que vão defender que as próximas eleições, não essas, as próximas eleições, vão devolver um direito inalienável do cidadão numa democracia, qual seja, poder recontar os votos a olhos vistos. materialidade. As pessoas têm que ter o direito de sanar toda e qualquer dúvida que alguém lhes venha falar, até porque nós não estamos falando de um resultado de bingo na esquina. Nós estamos falando muitas das vezes de resultados que vão mudar a vida das pessoas, que vão fazer com essas com que essas pessoas tenham uma vida mais próspera ou de maior miséria.

Então, nós não podemos simplesmente aceitar qualquer ilação de que, ó, isso tem que continuar como tal. e muito bem colocou o Serrão. Temos que ficar mais de olho ainda naqueles políticos que muitas vezes chegam em Brasília com os nossos votos e depois que estão lá se lambuzando do mel do dinheiro público em Brasília, esquecem, esquecem o que prometeram pra gente. Eu tenho certeza, Serrão, aqui nós não estamos para fazer campanha política para ninguém, mas eu tenho certeza que os meus votos para o Congresso Nacional, seja nos dois do Senado, seja para deputado federal e seja também para a ALesp, porque a gente sabe o poder que tem um deputado assembleano, um deputado estadual, todos eles estarão comprometidos com essa pauta, viu Serrão? Você pode ter certeza. absoluta. E você, nossos

queridos ouvintes, espectadores do YouTube da nossa querida Oliveira de Brasil, façam o mesmo. Já antes de conceder o voto, já venha cobrando postura para nos devolver o direito da recontagem, da materialidade do voto. Eu acho que só assim nós podemos de fato mudar esse país. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o

dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.