---
video_title: "Cruzeiro vence o Grêmio e sai da zona de rebaixamento"
video_id: d_7g2tUJgRA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d_7g2tUJgRA
video_date: 2026-04-20T20:30:12+00:00
video_description: |
  O Cruzeiro está fora da zona de rebaixamento. Em compromisso pela 12ª rodada do Brasileirão, o Cabuloso recebeu o Grêmio, no Mineirão, e conquistou uma vitória fundamental para deixar o Z4.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
O São Paulo, rapidinho da minha parte, Alan. O São Paulo não tem um treinador desde janeiro de 2024. >> Vamos passar então agora pro Cruzeiro e Grêmio, dando os parabéns aí pro Vasco, os vascaínos e Renato Gaúcho que cumpriu a sua palavra, né? Falou que iria realmente dedicar ao campeonato brasileiro e mostrou aí fazendo os três pontos. Cruzeiro 2, Grêmio zer. Para

mim, esse seria um dos jogos mais emblemáticos, mas nós vimos que o nosso comentário eh anteriormente de que Luís Castro para ele ser mandado embora, terá que acontecer uma tragédia muito grande, porque já acordado, aquele lance que a gente falou, não tem as peças suficientes para para ele trabalhar lá no Grêmio. Então fica impossível esperar algo que não dá para oferecer com o que se tem, mas dá para melhorar. O time do Grêmio está sofrível, a torcida eh do Grêmio não está nada satisfeita e com toda a razão. E o fato é que o Cruzeiro deu a sua resposta, né, a ao que havia acontecido aí na semana, a perda do jogo. E o Grêmio não consegue dar resposta ao seu torcedor. Antônio

Vinícius, Cruzeiro dois, então Grêmio zero e Luiz Castro por enquanto mantido aí no cargo. >> E a verdade é que foi um atropelo do Cruzeiro para para cima do Grêmio desde o início. você pega os lances da partida no primeiro tempo, no segundo tempo, o Mateus Cunha praticamente não foi exigido. O Grêmio não conseguiu sequer produzir, a bola não chegava no Carlos Vinícius. Então assim, eh, vai mostrando cada vez mais como é pobre de criação a equipe do Grêmio com o Luiz Castro e como mudou o ambiente do Cruzeiro depois da chegada do Artur Jorge. É verdade que

oscilou em algumas partidas, como por exemplo com a Universidade Católica na Libertadores, perdeu pro São Paulo no Campeonato Brasileiro, mas a verdade é que o Cruzeiro é completamente outro desde a saída do Tit até a chegada do Artur Jorge. Alguns jogadores que vinham mal e começaram a jogar mais futebol. O Cristian, por exemplo, meio campista que veio do Atlético Paranaense pro Cruzeiro, já tem quatro gols nos últimos quatro jogos de Campeonato Brasileiro. O Gerson, que a gente tanto cobra pelo pelo que a gente sabe que ele pode jogar, jogou muita bola contra o GR jogo dele com a camisa do Cruzeiro >> também acho. Foi o melhor jogo que ele fez aí nos últimos tempos desde que chegou na equipe do Cruzeiro. O Mateus

Pereira jogou muita bola também, a gente tem que falar da partida espetacular, tava devendo, mas fez uma excelente partida. Então, o Cruzeiro como um todo funcionou muito bem no Mineirão contra a equipe do Grêmio. E o Grêmio tá numa temporada em que a gente não sabe aonde o Grêmio vai chegar, vai ficar brigando na parte de baixo contra rebaixamento, nas copas, tá jogando mal? Será que vai conseguir brigar por algum título? É um time que vai deixando o seu torcedor sem perspectiva pro restante da temporada. E

o Cruzeiro vai reagindo, já saiu da zona de rebaixamento, já deu um passo muito importante para começar a ter uma sequência de vitórias para voltar a subir na tabela do Brasileirão. E isso vai trazendo confiança para as copas também, seja na Copa do Brasil, onde o Cruzeiro é muito favorito no confronto contra o Goiás, seja na Libertadores da América, onde o Cruzeiro já mostrou que conseguiu um grande resultado contra o Barcelona, apesar de ter tropeçado em casa com a Católica, mas passa a trazer um pouco mais de tranquilidade pro Cruzeiro, pro Artur Jorge poder trabalhar. E ele precisa disso, né? Até porque tem um contrato longo aí, não dá para ter nenhuma sequência negativa para para não se complicar na lá na toca da Raposa. >> Daniel Martins, então, Cruzeiro 2, Grêmio Z0. O fato é que o Cruzeiro deu a

resposta à sua torcida, né? Por outro lado, a torcida do Grêmio fica apreensiva, porque o Grêmio não consegue dar dar resposta e melhorar o futebol. a gente não vê nem a assim algo gradativo. Por exemplo, ah, o Grêmio tava muito mal, perdeu esse jogo e no próximo jogo não, não ganhou, mas você vê um tipo de melhora, você, eu pelo menos assistindo ao Grêmio, eu não vejo um cenário de melhora em nenhum dos jogos eh sequentes do Grêmio. O o torcedor fica na cabeça e o próximo jogo será pior ainda do que esse? O Grêmio realmente é isso? Eh, o

Grêmio desse ano com Luiz Castro? >> A situação do Grêmio é bem complicada. Acho que a única esperança hoje que o torcedor do Grêmio pode ter um pouco mais é o Artur, né, que voltou a jogar e dá conta desse meio de campo, porque o Grêmio é muito fraco. Eh, tirando ali o Carlos Vinícius no ataque, não vê muita referência, bola pro Amúo, pré-enamorado tentarem alguma coisa diferente. Me preocupa muito esse campeonato do Grêmio. A gente conversou na semana

passada sobre o Grêmio. Eh, eu imagino que o Grêmio daqui umas três rodadas aí, possivelmente estará na zona de abaixamento, pelo que o Grêmio tá jogando e pelos adversários que o Grêmio tem. pega Curitiba, pega Atlético, Atlético Paranaense, pega Flamengo. O Grêmio ele igualou uma campanha de 2010 como visitante. O Grêmio nunca ficou tanto tempo sem vencer no Campeonato Brasileiro desde 2010. São 11 jogos sem

vitória, jogando fora do do Rio Grande do Sul, fora de Porto Alegre. Porém, o Grêmio, mesmo jogando em casa, não consegue se impor. Vai lembrar que o Grêmio eh só não perdeu do Remo jogando em casa, porque Remo perdeu pênalti, teve um gol perdido também pelo Tagliari. Então o Grêmio hoje é uma equipe muito fragilizada, precisa de uma necessidade de melhora urgente e se eu fosse o a direção do Grêmio, né, a comissão técnica, priorizaria completamente o Campeonato Brasileiro para sair dessas colocações. Esquece da Americana, viu que consegue na Copa do Brasil, mas na minha visão a prioridade do Grêmio até pelo elenco que tem que ser o Campeonato Brasileiro. E é com

muito respeito que a gente faz as críticas ao Grêmio, porque a nossa audiência no Rio Grande do Sul é gigante, é imensa e e a gente fala eh no sentido de falar a verdade. A gente não vai aí passar pano. O Grêmio, a realidade é que hoje em dia é um time que não assusta ninguém. Quando o time vai vai jogar contra o Grêmio em casa, é praticamente, não vou dizer um alívio, mas o time pensa nos três pontos com muita força, coisa que o Grêmio nunca foi. O Grêmio não é um time para para uns para qualquer um que recebê-lo em casa chegar e falar: "Pô, três pontos quase que garantido." Eu vejo o Grêmio

fazendo boas compras. Eu acho que ali os investidores lá, o presidente tem dinheiro, vão ter que investir uma grana. Eu eu não digo nem na mudança do técnico, porque não vai ajudar, não vai adiantar nada mandar o Luiz Castro embora e contratar outro. Agora o que o Grêmio tem que fazer é comprar alguns jogadores aí na na próxima data, na próxima janela de abertura aí, Júlio, >> é o Luiz Castro que não tem multa recisória, tá? Mandou embora, mandou embora, ninguém ganha nada e vida que segue. O time do Grêmio, como você mesmo

disse, Elan Carioca, não é aquele time que assusta mais. Infelizmente o torcedor do Grêmio tem que cair nessa realidade. Antigamente você ia pegar o Grêmio para jogar lá na Arena do Grêmio. Vamos jogar contra o Grêmio. L vai ser um jogo difícil. Hoje não. O Cruzeiro

fez a melhor partida da temporada, na minha opinião, diante do Grêmio, dessa vitória. E já o Cruzeiro hoje tem a mesma campanha do Grêmio. Até esses dias atrás o Cruzeiro tava lá embaixo no no na tabela de classificação. Hoje já tem a mesma campanha que o Grêmio. >> É, o Grêmio tá um ponto de baixamento.

>> Pois é. Se o Grêmio não arrumar o time, o Grêmio corre sério risco de ir pra Série B do Campeonato Brasileiro de novo, viu? O futebol do Rio Grande do Sul hoje chora pelo futebol que joga tanto o Grêmio e quanto o Internacional. >> Isso é um alento pros outros, um pro outro, né? Porque o Dura, se o Inter tá bem e o Grêmio tá mal e vice-versa. Mas

isso que você falou, Júlio, é muito importante, porque e o Grêmio começou o campeonato e o Cruzeiro começou o campeonato com uma bola de de uma bola aquelas bolas de prisioneiro de metal no pé que se chamava Tit, né? Então o Cruzeiro só começou a remar depois que o Tit foi embora e já tá pegando o Grêmio. Então preocupante aí a situação do Grêmio. Lanza, e Cruzeiro 2, Grêmio 0. me permita iniciar a minha análise pelo lado do Cruzeiro, porque a a parte do Grêmio, eu quero falar que eu já vou emendar também com o Inter, que para mim a análise de ambos é rigorosamente igual. Eh, o Grêmio teve uma grande

atuação, apesar de não fazerem gols, mas Gerson e Mateus Pereira jogaram muita bola pra equipe do Cruzeiro contra o Grêmio. >> E é a dupla diferente da equipe do Cruzeiro. O Cabuloso só vai ter voos grandes nessa temporada, nas copas. dependendo dessa dupla >> e com Caio Jorge na frente voltando a fazer gol. >> Concordo. Mas os o a dupla mais

importante do Cruzeiro é disparada Gerson e Mateus Pereira. >> São os caras que podem fazer a diferença para essa equipe do Cruzeiro. E jogaram o fino da bola nesse final de semana. uma vitória imponente da equipe do Cruzeiro e que demonstrou a diferença de elenco de ambas as equipes. Foi 2 a 0, mas poderia ter sido mais paraa equipe celeste eh de BH. Falando do Grêmio, e é

triste ter que apontar isso, mas é algo que é uma análise que serve tanto pro Grêmio como também pra equipe do Internacional. Há muito tempo o a régua dos dois tá muito baixa. Hoje você vê os times do sul do país, os times gaúchos com dificuldade para fechar contrata eh contrato de patrocinador master. Você tem os dois CTs, os dois C de treinamentos extremamente defasados. A estrutura do Grêmio e a estrutura do Inter estão de mal a pior. A dívida de ambos e

explodiram. O Internacional tem hoje, na minha, na minha opinião, seu pior presidente da sua história. O tal do Alessandro Barcelo, só faz besteira para não falar o adjetivo que eu queria usar aqui, mas é impressionante como individa e coloca cada dia que passa o Inter Maus lençóis. O Grêmio, até vejo ali o Odorico tentando fazer alguma coisa, mas tá mais para enxugar gelo do que outra coisa. É, é triste ver o momento da dupla Grenal e simples. O Grenal foi na

semana passada ou retrasada, não foi? E foi um jogo modorento, horroroso, candidato seu terceiro pior jogo do Campeonato Brasileiro. Então assim, a fase da dupla Grenal me preocupa demais, porque o futebol do Rio Grande do Sul é um futebol importantíssimo pro país. Eh, basta ver que tirando o Antielote, os os últimos treinadores da seleção brasileira, tem o Dinis que é daqui, mas a gente ficou com uma safra muito grande vindo do Rio Grande do Sul. Felipão, Tit, Dunga e eram só técnicos gaúchos. Isso mostra a

importância do futebol gaúcho, eh, no futebol do nosso país. Mas tá faltando diferente. O Rio Grande do Sul como um todo precisa se organizar, inclusive o seu futebol. Tá triste demais a dupla Grenal nessa temporada. Daniel >> só para eh até mostrar essa situação do Cruzeiro, né, que o Júlio citou em relação ao Artur Jorge. O Artur Jorge

estreia no Cruzeiro na nona rodada do Campeonato Brasileiro, quando o Cruzeiro vence o Vitória. Quando se encerrou a oitava rodada do campeonato, o Cruzeiro tinha quatro pontos. Em oito jogos, quatro pontos. Era o último colocado. O Grêmio era o oitavo colocado com 11.

Desde então, o Cruzeiro saltou de quatro para 13 pontos e deixou a zona de abaixamento. O Grêmio saiu de 11 para 13. fez só dois pontos, dois empates contra Remo e Inter. Então, só para entender como que os times que se enfrentaram nessa rodada, como que o Cruzeiro mudou desde que o Artur Jorge chegou e como que o Grêmio está estagnado nesse momento no Campeonato Brasileiro. Repito, o Grêmio pega nas próximas rodadas Coritiba, que é um bom visitante do Campeonato Brasileiro, Atlético Paranaense e Flamengo. Então, é

uma situação, um alerta, bem ligado pelo lado do do Rio Grande do Sul. Lan tá fechando então. Cruzeiro e >> não, eu queria só falar do Cruzeiro agora, já que bem pontuou Daniel Martins. A comparação foi muito boa com o Grêmio, mas eu queria comparar com outra equipe que eu fiz aposta inclusive nesse programa. Eu falei que o Cruzeiro termina o Campeonato Brasileiro na frente do São Paulo. Olha que o São

Paulo ganhou o confronto direto, mas mesmo assim a diferença já caiu para sete pontos. Estaremos contabilizando. Estaremos contabilizando. >> Já, já caiu para sete. >> Cobraremos. Se,

>> se o Cruzeiro tivesse ganhado o confronto direto, já tá em quatro só. >> Se o Alan tivesse cabelo, eu chamaria ele de cabeludo. [risadas] >> Tá boa. Essa daí você mandou bem. Essa semana vem.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.