---
video_title: "INGLATERRA FICA COM O TERCEIRO LUGAR DA COPA"
video_id: 7zOwkz-Yzis
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7zOwkz-Yzis
video_date: 2026-07-19T19:10:48+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, falou sobre o grande jogo entre França e Inglaterra, que valeu o terceiro lugar do mundial de seleções para os ingleses. A partida que, a princípio, não prometia grandes emoções, entregou um dos melhores jogos desta edição da Copa.
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Pessoal, [música] e não é que um jogo entre casados e solteiros se tornou muito do interessante? Pois é, essa é a história da disputa pelo terceiro lugar dessa Copa do Mundo de 2026. Num jogo em que muitos falam ser uma sensação semelhante a você levar a sua irmã e dançar com ela num baile, a França acabou correndo atrás de um grande prejuízo na vitória de 6 a 4 da Inglaterra sobre a EA equipe de Mbappé e companhia. O fato é que esse jogo começou no primeiro tempo com placar de 4 a 0 para os ingleses. Essa reação francesa no segundo tempo foi capitaneada pelo tartaruga ninja Kilian Mbappé, que marcou dois gols, inclusive tornando-se agora o maior artilheiro em Copas do Mundo com 22 gols anotados. O

detalhe também é que hoje tem a grande final com o Messi em campo. Messi tem 21 gols e se fizer mais um ou dois iguala ultrapassa Mbappé. Outro ponto a ser destacado foi o hat trick de saca, que com três gols mais uma vez trouxe à tona toda a falta de inteligência, vou assim colocar, do técnico alemão inglês Tchel, que deixou aí o jogador, o Ponta [música] no banco naquela oportunidade em que ele estava sendo muito atacado pela Argentina. E a necessidade aí de poder dar um contra-ataque estaria todos nos pés de saca, que mostrou aí com esse hattrick que era a peça correta. a ser colocada naquele momento. A Inglaterra

de Saca, portanto, conquista a terceira posição e a França de Mbappé fica na quarta. O foco agora é total pra grande final que coloca aí frente à frente. Messi e a Argentina medindo forças com a nossa samambaia espanhola Cucureta e a Mau e Companhia num jogo que promete ser fantástico. [música] E os detalhes, você sabe, você acompanha todos por aqui no nosso minuto da Copa, o último nessa temporada de 2026. Conto, portanto, aí com a participação de todos vocês. Cuidem-se e até nosso próximo

encontro, gente. Tchau, tchau. na Verde Brasil.