---
video_title: "O PT está destruindo a estrutura do agronegócio brasileiro | Análise de Celso Ricardo"
video_id: EH0GfxzzDQE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EH0GfxzzDQE
video_date: 2026-05-27T15:58:57+00:00
video_description: |
  Celso Ricardo, consultor de agronegócio, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre como o Partido dos Trabalhadores está acabando com a estrutura do agronegócio brasileiro.
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Celso Ricardo. Celso Ricardo chegou até aqui na programação da Verde indicado pelo meu amigo Jair Messias Bolsonaro. Presidente Bolsonaro. Uma manhã de sexta-feira eu em São Paulo indo pro estúdio, toca o telefone, estava na Avenida Santo Amaro, lembro perfeitamente ontem perto ali da do túnel tal da da Santo Amaro para pé da São Gabriel ali, ó. tem que ouvir o Celso Ricardo na Oriverde. E eu eu usço

sempre os boletins do Celso. A gente tem que conversar com o Celso. Falei: "Presidente, o senhor topa participar da conversa comigo?" topo. E naquela sexta-feira fizemos essa conversa com o Celso Ricardo, juntamente com o presidente Bolsonaro aqui na bancada da Uriverde falando sobre agronegócio. E o

Celsanalmente por aqui, quase que diariamente na comunidade, sempre com conteúdo valioso para nós que vivemos aqui nessa urbanidade e nem temos ideia dos desafios enfrentados pelo agro perseguido pelo PT no Brasil. Celso Ricardo, bom dia, irmão. Seja bem-vindo. >> Bom dia, Ptol. Prazer estar contigo de novo aí nesse programa Rico em Audiência e que leva informação pro Brasil inteiro. Não tenha dúvida. Eu falo com

pessoas por vários estados e produtores rurais. Mando um abraço para ti, eh, te parabenizando pela voz, pela audiência e pela capacidade de transmitir de uma maneira fácil, de fácil entendimento, o que tá acontecendo no Brasil. Parabéns mais uma vez, viu? >> Você faz parte disso, Celson. Eu que te eu que agradeço a tua, a tua confiança, né? Você estar conosco aqui. Se eu sou

ontem meu amigo Flávio na coletiva, respondendo a pergunta do correspondente Auri verde em Washington, o PHVX, em algum momento cita essa perseguição e a destruição, em especial da infraestrutura, das questões estruturais do agro no Brasil. Ele já faz uma faz uma menção por mais que rápida. Flávio já sabe o que acontece. Entendo que essa proximidade, Celso Ricardo e Flávio Bolsonaro é inevitável e deve acontecer ao longo desse processo para que ele tenha de fato esse diagnóstico estrutural do agro no Brasil. Por falar nisso, há quantas anda esse diagnóstico estrutural, Celsô?

Eh, Pitolle, se nós considerarmos, né, eh, todo esse universo antes, dentro e fora da porteira, eh, o PT tá fazendo com maestria destruir a estrutura do nosso setor em todos os aspectos, seja ele da ordem financeira, sanitária, estrutural, gerencial, aliás, eh gestão e gerência sobre o agro principalmente, né? E aí as referênciasura não existem. Mas eh Pitol para nós desse universo, né, fora da porteira, eh foi aquela reunião que teve entre China e Estados Unidos, né, para tratarem os interências das duas grandes potências, conjecturando o que aconteceu lá com o que aconteceu com o que acontece com a China e o Brasil, nós vimos a diferença entre duas potências que falam em negócios bons para os dois lados, com a defesa e a soberania de cada país. E quando a gente vê, por exemplo, China e Brasil, a gente vê submissão, concordância, risco, a gente vê colapso, né, interno aqui dentro do Brasil, porque nós vivemos a merch, de poucas opções de negócio. E essa situação, pitolle, se nós considerarmos as normas ambientais no Brasil, eh, a falta de viabilidade econômica e financeira que nós temos hoje dentro das propriedades rurais, mais uma fragilidade, e aqui é um ponto específico, né, dois pontos específicos da nossa defesa sanitária, nós nunca vamos deixar de ficarmos nas mãos de alguns mercados e nunca vamos evoluir para mercados mais exigentes, porque essa fragilidade existe. E esse cenário,

essa imagem do Brasil lá fora como um depredador do meio ambiente, isso dificulta também a evolução, porque dentro do Brasil, né, o próprio governo já dizia, já se encarrega de destruir uma imagem de um produtor que além de altamente eh capacitado, é preservador do meio ambiente. E isso, fique claro, está chegando da porteira para fora, vai chegar em nós, vai chegar nos mercados, menor oferta de alimentos, preços maiores. E é como eu digo sempre, né? Nada do que acontece de negativo no campo fica no campo. Ele vem até a cidade. Pitóle,

>> senor, eu vou insistir num ponto, a gente já tratou disso aqui, mas eu vou insistir num ponto. O tamanho do agro no Brasil, 30% do PIB. O que isso traz do ponto de vista da geração de emprego, de riqueza? Mas o que a gente percebe, Celso, é que esse avanço de um governo que persegue o agro, que dificulta a vida do produtor, aparentemente não tem representatividade, em especial política, pô Celso, porque não é possível o tamanho do agro, né? O que acontece com com a questão política, Celson, >> Pitolle, a questão política vive o agro do gabinete. Isso tem que ficar claro,

né? A questão política, o universo político vive. E é por isso que eu tenho aproveitado a oportunidade do teu programa para tentar fazer com que essa voz e esses essas posições cheguem até os ouvidos do Flávio, porque nós estamos vivendo um caos fora desse agro de gabinete muito grande. E isso é um colapso que está chegando, que chegou não somente no campo devido ao autoendividamento, mas também está chegando na indústria com aumento dos pedidos de recuperação judicial. vai chegar na geração de emprego e renda.

Muitos municípios pelo Brasil sobrevivem de tudo que é gerado pelo agro e essa situação vai sim eh impactar nós, né, e as pessoas que vivem nos grandes centros urbanos, porque é uma uma corrente e se essa corrente não for tratada, esse lobby paraas indústrias, na realidade, pros bancos e hoje o lobby pra China, se esse direcionamento dos políticos que se dizem do agro não voltarem um pouco das atenções para o produtor rural. E é sim, eh, e não é uma demagogia, viu, Pitoli? Eh, o Brasil, como é o país das commodities e essas commodities são produzidas no campo, as atenções precisam estar no produtor rural brasileiro hoje, que vem vivendo problemas e mais problemas, sem conseguir viabilizar a sua sustentabilidade operacional e isso vai gerar um impacto negativo no Brasil inteiro. É uma situação que poucas pessoas debatem, Pitoli, porque tratam o produtor rural como somente um indivíduo que fica dentro da porteira. Mas para quatro empregos no Brasil, um está ligado ao agronegócio. 30% do PIB, hoje

nós já estamos virando em torno de 24, 25%, mas mesmo assim são mais de R 4 trilhões de reais jogados na economia entre exportação e geração de impostos. O que tá faltando pro atual governo, se fosse responsável com agro agir? Eu não sei, mas, né, a a ideia do PT e do governo de esquerda realmente sempre foi declaradamente prejudicar o produtor rural e aí criar esse caos que nós estamos vivendo, que felizmente, eu espero, né, Pitolle, que primeiro de janeiro do ano que vem a gente consiga reverter ou começar a reverter esse cenário preocupante que nós vivemos. >> Mas, ô Celso, aguenta até lá, porque eu tô te perguntando isso. As contas estão chegando. Boleto tá vencendo hoje

também, né, Celson? Exatamente. O endividamento do produtor rural no Rio Grande do No Rio Grande do Sul não, mas no Brasil inteiro ainda não teve propostas convincentes, claras e e que realmente possam ser colocadas em prática. O produtor rural vive esse abismo em termos de aspectos sanitários. A falta de vacinas no Brasil, ela é real contra a brucelose e outros problemas.

Isso gera uma incerteza no rebanho bovino brasileiro que almejava colocar carne no mercado do Japão. Mas o mercado do Japão é extremamente exigente, principalmente com as questões sanitárias e de rastreabilidade. Duas situações que no Brasil elas estão eh gerando uma preocupação muito grande devido à falta de credibilidade que nós estamos tendo hoje. Nós vivemos uma incerteza com relação ao produtor rural no acesso ao crédito pitóleo. Edite quem quiser. Devido às questões ligadas ao a

ao meio ambiente, a legislação ambiental, o produtor rural brasileiro convive com mais de 16.000 normas ambientais entre municipal, estadual e federal que divergem, que entram em conflito, que se anulam, mas prejudicam o produtor. Então, estes essas poucas observações fazem parte de um universo que conspira contra o produtor. E essa situação, Pitol, até o final desse ano, não são resolvidas. Não serão resolvidas. E o pior de tudo é, como eu

te disse antes, vai chegar uma bomba relógio no colo do próximo presidente que a gente espera que seja o Flávio. Mas as medidas que o Flávio vai tomar em termos de nomeação de um ministro técnico e proporcionar a ele condições de gerar uma gestão eficiente a curto, médio e longo prazo para mudar esse cenário, que vai dizer se essa bomba relógio será de uma forma positiva em termos de resultados, né? o anúncio de uma explosão de resultados ou vai de uma certa forma, infelizmente jogar no Flávio a culpa de um agro de pouco sucesso, mas que foi definido durante essa era triste do PT à frente do governo brasileiro. Pitória, >> agora Celsô, a gente tá falando aqui de questão estrutural, financiamento, dinheiro, falta de apoio. Aí a gente vai olhar pro que vocês também enfrentam com relação às intemperes. Por exemplo,

assunto pesquisado pelo produtor rural, em especial quem está na região sul do Brasil, é o ninho. Quer dizer, além de tudo, é esse o grande lance, porque assim, ó, ô Celsô, eu saio da minha casa, em 10 a 15 minutos, eu estou na rádio, eu chego aqui, qual é a variável? Pom, uma chuva forte pode derrubar energia. Eu tô no tô nos no centro da tô numa região privilegiada aqui de Bauru. Isso é raríssimo acontecer. é a única coisa que

poderia inviabilizar o meu trabalho do ponto de vista técnico ligado a intempéria. Quer dizer, eu posso chegar aqui, tá chovendo, tá frio, tá calor, tá do jeito que quiser, eu vou trabalhar. Vocês estão preocupados com tudo que Lula está fazendo, que Fávaro está fazendo, com tudo que essa turminha tá fazendo com contra o agro e ainda tem que olhar pro clima, Celso. E e pode ver aí um dos assuntos mais assuntos mais pesquisados no Google por quem está no campo no Sul. É o ninho o tema, por o cara não tá tendo condição de também olhar pro financiamento tá ficando para depois o Lula atrapalhando.

Tem essas também, né, Celson? >> Tem, Pitol. E aí preocupa também, né, a falta de metodologia e de gestão, porque nós estamos falando de estados, no caso do Rio Grande do Sul, com um potencial agrícola ou agropecuário muito grande. A geração de impostos é muito forte, não somente pro estado eh do Rio Grande do Sul, como também pra Federação. E aí falta metodologias, estudos de gestão quantitativo, qualitativo, não é? Nós

podemos usar, não tem um estudo de caso, Pitóleo, eh, nem dentro do Rio Grande do Sul e nem no Brasil, né? Considerando todas essas questões climáticas que vieram para ficar. Agora eu tenho que ser muito sincero contigo, Pitolle, porque dentro do estado do Rio Grande do Sul, eh, a nossa expectativa está voltada para os pré-candidatos ao governo do estado. E, infelizmente, o governo do PT foi zero, né, pro pro Rio Grande do Sul em termos de agro durante esse período e vai completar os 4 anos da mesma forma. Mas os pré-candidatos, Pitol, infelizmente, eu tenho comentado no estado, também tão vivendo uma sequência de de posicionamentos iguais, vivendo um lobby muito forte para instituições, né, para questões que não um posicionamento sobre um secretário de agricultura também com capacidade para tal função. Nós temos essa questão

política, né, sempre à frente de duas pastas que para mim são importantíssimas. Secretaria de Agricultura do Estado e Ministério da Agricultura são os pontos que mostram o interesse ou não de um país em evoluir com base no setor que ele tem como maior potência, né, de geração de valores paraa economia do país. Então, as questões climáticas vieram para ficar e até agora nem o estado do Rio Grande do Sul e nem o Brasil apresentaram políticas públicas, pitóleo, para poder confrontar esses problemas e levar ao produtor rural uma segurança maior para continuar investindo no campo. Lembrando, Pitólio, só um número aqui para nós entendermos. Lá em 1960, o IBGE informou que o Brasil tinha algo em torno de 54 a 55% da sua população no campo. Alguns podem entender como

evolução, mas para nós que estamos no meio, o êxodo do rural vem aumentando muito por esses fatores que eu tenho tentado alertar o Brasil. Hoje o IBGE diz que nós temos 12,4% apenas da população brasileira no campo. O que vai ser pros próximos anos, tendo em vista essa devastação econômica e operacional que o PT está causando no setor, realmente nos assusta e assusta muito o futuro do agro brasileiro. Pitóle, >> é por paixão não vai dar, é um negócio. Se eu gasto 15 e vendo por 10, não, não tem jeito. As pessoas vão fugir do

campo, realmente. Mas fugir do campo no celeiro do planeta, que é o Brasil, que deveria estar olhando para isso com toda a atenção, todo cuidado, todo zelo e trata do negócio dessa forma. Celor, obrigado por passar por aqui mais uma vez, viu, >> Pitóleia? É uma honra e um prazer muito grande. Sempre que precisar eu estou à disposição, Pitóleia, um abraço e fiquem com Deus todos aí.

>> Amém. Celso Ricardo, consultor do agronegócio, conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. Yeah.