---
video_title: "Governo é acusado de retaliar André Mendonça após avanço das investigações"
video_id: t21q_wYWlFI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t21q_wYWlFI
video_date: 2026-06-21T15:00:05+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
a notícia do dia ou do final do dia e que eu sempre aprendi, toda ação gera uma reação, certo? Certo. Então vamos à reação do do sistema. O Ministério da Justiça enviou nesta semana ofícios a órgãos do Poder Judiciário solicitando a devolução de policiais federais cedidos para auxiliar magistrados. Ação tem sido vista nos bastidores da Polícia Federal.

como uma retaliação do governo para evitar afetar, aliás, a equipe do gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, responsável por duas investigações que atingem aliados do governo federal, a de dizios em aposentadorias do Instituto Nacional de Seguro Social, o INSS, e também a de fraudes do Banco Master. O Ministério da Justiça foi procurado pelo Estadão, ao toda essa matéria, mas ainda não se manifestou. Em 23 de abril, fazer um flashback aí, o presidente Lula admitiu em um discurso público que determinou o retorno de delegados que estariam fingindo trabalhar para atuarem do combate ao crime organizado. Abre aspas para Lula, eu mandei o ministro da justiça fazer uma nota convidando todos os delegados da Polícia Federal que estão fora da Polícia Federal. Só vai ficar fora aqueles que forem secretários de Estado. Fecha aspas, afirmou o Lula

na ocasião. Os ofícios disparados ao judiciário foram assinados estranhamente, me chamou a atenção, né? Ah, foram assinados, perdão, na noite de quarta-feira, dia 17, pelo secretário executivo do Ministério da Justiça, Ademar Borges. O documento diz que a medida atende a uma diretriz presidencial de fortalecimento da segurança pública e em seguida profere a ordem acompanhada de uma lista de nomes dos policiais. Abre aspas, jotamos esse órgão comessionário a adotar prontamente as providências administrativas necessárias ao imediato retorno ao órgão de origem dos servidores abaixos elencados, abaixo elencados. Fecha

aspas. O Estadão, de quem eu tô lendo a matéria aqui, confirmou com os integrantes do judiciário que os ofícios da Polícia Federal chegaram recentemente ao Superior Tribunal de Justiça e a Tribunais Regionais Federais. Procurada a assessoria do Supremo Tribunal Federal, afirmou que o órgão ainda não recebeu esse ofício. Nos bastidores integrantes da Polícia Federal vem a medida como uma retaliação ao gabinete de André Mendonça. As investigações do INSS avançaram sobre o filho do presidente Fábio Luiz Lula da Silva e o caso Master cumpriu nesta semana uma operação contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. O gabinete de

André Mendonça tem na sua equipe um delegado da Polícia Federal, Thago Marcantônio Ferreira, que o assessora desde o ano passado. A avaliação dos bastidores é que o governo precisou fazer uma medida mais ampla, porque não poderia determinar apenas a retirada de Marco Antônio do gabinete do ministro. Quando o Lula fez seu discurso público, a Associação Nacional dos Delegados da Polícia Federal fez uma nota rebatendo o argumento do presidente de que isso fortaleceria a segurança pública e disse que apenas 53 delegados atuavam cedidos para outro órgão, menos de 3% do total da corporação. ADPF aponta uma crise estrutural nas condições da carreira, como a saída de policiais federais para assumir cargos em outros concursos públicos como real motivo do esvaziamento do combate ao crime organizado e não à sessão de delegados. A própria Polícia Federal também já havia feito mudanças na coordenação das investigações da operação sem desconto que apura os desvios do INSS. No mês passado, a

Polícia Federal trocou a coordenação do caso, retirando-o da divisão de crimes previdenciários, enviando então a apuração para a coordenação de inquéritos dos tribunais superiores. A mudança tirou do caso o delegado que vinha comandando as investigações e que havia sido responsável por pedir a quebra do sigilo bancário de Lulinha no Supremo Tribunal Federal. Na ocasião, a Polícia Federal argumentou que a mudança foi para dar mais apoio à equipe do caso, porque a nova coordenação possui já uma estrutura voltada a conduzir operações sensíveis. Vamos lá. Supremo Tribunal Federal Marx ainda não foi notificado dessa decisão.

Eu falei que estranhei porque foi assinado na noite da quarta e a operação aconteceu ontem. Me chamou atenção essa essa cronologia, não é? me chamou atenção. Coincidência, mera coincidência, vazamento. A gente tá no Brasil. Mas,

Max, eu não consigo achar que isso aqui é uma decisão só do Lula. Eu não consigo achar que isso aqui é só o ministro da justiça agindo. Nós precisamos lembrar que o Brasil hoje é governado por um consórcio executivo judiciário. que chegou no Jax Wagner e chegou no Augusto Lima, cabeças do negócio na Bahia envolvendo Cred e Banco Master, Daniel Vocaro. A ideia, e eu penso dessa forma, é desarticular o gabinete de André Mendonça, porque tá todo mundo sabendo que logo logo vai bater na porta de gabinete de ministro do Supremo. Então,

não dá para achar que só tem Lula nessa decisão. É a minha interpretação, Marx. Com certeza, Pitolle, que a gente vê aí é uma coordenação, é uma ação muito bem coordenada, uma ação que envolve até uma certa inteligência, coisa que o Lula a gente percebe que ele não tem, né? Mas enfim, eh, isso percebe, a gente percebe aí que foi muito bem coordenado até para que não pegasse mal como pegou a troca do delegado da operação que investigava o escândalo do INSS. Aquilo ali foi um total absurdo e nada aconteceu. Agora

eles, que que eles pensaram? Não, vamos criar então uma lei geral, porque eles não poderiam simplesmente chegar e dizer: "Não, a gente quer tirar aqui o policial, delegado, o delegado que [limpando a garganta] trabalha no gabinete do Mendonça desde o ano passado e aí inventar qualquer desculpa, né, para ajudar o combate ao crime organizado, como o Lula tá querendo dizer. Lembra que lá no 23 de abril, quando o Lula falou sobre isso, ele falou de uma maneira bem veemente, foi bastante dura, assim, com violência, né, falando sobre eh inclusive falando mal dos delegados da Polícia Federal que trabalharam trabalhavam fora da corporação. Então você vê que para mim, Pitóle, teve alguma reunião com vários eh atores políticos, tá, de várias esferas políticas para tentar achar a solução. qual seria a melhor maneira, qual o melhor ato de governo para conseguir retirar o delegado da Polícia Federal que trabalhava no gabinete do André Mendonça, sem chamar atenção contra eles, sem que a população percebesse esse movimento? E aí eles

tiveram essa ideia que a própria Associação Nacional de Delegados da Polícia Federal falou que é totalmente irrelevante no sentido do combate ao crime organizado. São apenas 53 delegados que estariam fora atuando fora da corporação, é menos de 3% do da Polícia Federal. Então, não faz o menor sentido a desculpa que o Lula usou, né, de que era para melhorar o combate ao crime organizado. Agora, a resta saber, a gente vai novamente diante de uma situação dessa, ninguém vai fazer nada, nenhum parlamentar vai pedir eh mais informação, vai pelo menos convocar o ministro da justiça para que ele se explique nessa ação. Enfim, é preciso que faça pressão. A gente não

pode deixar, Pitôle, que a esquerda, que o PT, que o Lula a possam agir livremente, atrapalhando as maiores investigações que nós temos hoje, que é o escândalo do INSS, o escândalo do master. No momento em que a investigação do Master estava chegando no núcleo do PT, porque a gente sabe que não para no Jackes Wagner, tem Rui Costa, provavelmente vai ter o Jerônimo também. Enfim, era agora o momento em que essa investigação ia chegar no centro do esquema, na origem do esquema que tem sem a ver com o PT da Bahia. E sabe-se lá quem mais do próprio PT está envolvido em toda essa história, porque a gente sabe que é uma operação, né, uma operação de fraude financeira gigantesca que o Vorcaro fez no Banco Master. Nós estamos falando aqui de dezenas e dezenas de bilhões de reais. Então tinha

dinheiro para muita gente, eu tenho certeza que muito mais gente está envolvida nesse caso. O outro ponto que você falou, que eu acho que também corrobora a existência de algum tipo de reunião de várias autoridades para tomar essa ação é o fato de que nomes como Alexandre de Moraes Diastofol já foram aí colocados no escândalo do master. É possível que a gente tenha mais ministros envolvidos. Eu apostaria em mais um, pelo menos. E obviamente que eles não querem que essa investigação ande. Lembrando que foi no início de

abril que a gente teve relatos de uma reunião com uma ala de ministros. Não é difícil de imaginar, né? pelo menos três ministros que poderiam estar nessa reunião. Também teria Alcol Columbrem nessa reunião, se eu não me engano, Hugo Mota e mais alguns integrantes do governo atual. Quem sabe foi nessa reunião que ficou decidido essa medida que o Lula avisou ali no 23 de outubro, que agora a gente tá vendo a consequência disso, a retirada do leg do delegado da Polícia Federal do gabinete do André Mendonça, que provavelmente estava ajudando na investigação. Isso

são informações de bastidores, tá gente? É importante vocês entenderem essa essas medidas, elas não são tomadas à toa. Não é porque eles acham que talvez esse delegado estivesse atuando, né, de uma maneira mais forte nessa investigação. Não, para eles chegarem a tomar essa medida que envolveu aí pelo menos 53 delegados da Polícia Federal, além de outros agentes, para eles tomarem essa medida é porque eles já tinham informação de que esse delegado que tava no gabinete do André Mendonça estava incomodando petróleo. Slim ferver para você. É, eu perdi 18 kg em menos de 2

meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também.

>> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olive Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. O quem tá na audiência do nosso primeira página é o Tagliaferro. E o Tagliaferro, Eduardo

Tagliaferro, mandou para mim aqui uma uma mensagem nos lembrando do chó, né? Porque o o Fábio Chó está no gabinete de Alexandre de Moraes e a matéria do Estadão em nenhum momento cita que existe um outro delegado da Polícia Federal na estrutura do Supremo Tribunal Federal, né, o queridinho de Morais, o Fábio Chó. Então não aparece o nome do short em nenhuma matéria. Max Edu, pode dar uma vasculhada aí, pode dar uma pesquisada, você não vai encontrar o nome do chor, né? E também eh lembrando que atende e essa esse pedido atende apenas a delegados que estão no poder judiciário.

Estranhamente porque nós temos delegados hoje atendendo gabinetes de parlamentares. Nós temos, por exemplo, na ABIM, na Associação Brasileira de Inteligência, o José Fernando Chui ou Chui, corregedor da ABIM. Ambos que servem a morais, né? o Chu Xui, enfim, atuou no gabinete da presidência do Tribunal Superior Eleitoral na gestão de Morais e foi premiado com esse cargo na ABIM, né? Aliás, foi pro lugar do Tagliaferro, quando o Tagliaferro saiu, né, lá no no TSE e agora tá lá como corregedor da ABIM. São cargos de morais ocupados por

delegados da Polícia Federal. serão reconduzidos às funções de origem à matérias incrível, Edu, nenhuma trata de nomes de outros gabinetes, só de André Mendonça, entendo, é o mais importante agora para as investigações, mas Chico e Francisco, né, receberão tratamento diferenciado agora também? Vitolle, para mim, eu tive certeza quando a própria, vamos dizer, o próprio comunicado, né, a própria ordem, o próprio ofício, ele acaba fazendo um apontamento expresso e nominal de quem que ele quer que retorne. Ele não faz sobre a todos aqueles que estejam integrantes no judiciário, não. Ele faz o apontamento. Eu vou mencionar aqui.

ao imediato retorno ao órgão de origem dos servidores abaixo elencados. Então, expressamente ele faz o apontamento do delegado vinculado ao ministro André Mendon. E isso para mim é uma precisão de atuação, porque bem lembrado pelo Pitoli, Fábio Sor não tá nessa lista. Por que que Fábio Sor não está elencado abaixo no ofício, né? Óbvio que levanta estranheza, tendo em vista que nós tivemos, né, recentemente noticiado na velha imprensa tanto a relação do diretor da Polícia Federal com o executivo, lembrando que isso aqui foi praticado pelo Ministério da Justiça e nós comentamos ontem diante da da ocorrência, né, vinculada à própria atuação do ministro André Mendonça e de eventuais eh, vamos dizer infiltrados que acharam na casa do Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, documentos internos da Polícia Federal. Então

aquela situação que deu-se ontem a operação envolvendo Jaques Wagner precisou de um certo sigilo até internamente na própria Polícia Federal e a gente mencionou aqui que a competência disso seria do Ministério da Justiça, até para até para averiguar e auxiliar nisso. É óbvio, a gente tá falando aqui de uma abordagem formal que deveria ser prerrogativa da função, a competência de atuação do Ministério da Justiça. Só que hoje a gente vê que isso se deu na quarta-feira e precisamente nominalmente com um delegado vinculado ao André Mendonço. É por acaso? É óbvio que não é por acaso. Não é uma nota, um ofício, né, um

requerimento abrangente. Ele tem precisão. É isso que leva a concluir indubitavelmente que teve obviamente pré foi previamente pensado, senão por que que você colocaria o nome deste servidor na lista, né? E ainda eu acrescento aqui a a própria mudança, né, além de já foi feita pela matéria a mudança do INSS, mas eu acrescento aqui a prerrogativa do parlamentar e bem corretamente apontado pelo Marx, porque isso tá até na no na nos crimes na perdão, nos crime de responsabilidade de ministro de Estado. O artigo 13 da 1079, da lei de impeachment 1079/50.

Então ele tem que cumprir, ele tem que ser chamado, né? Tem tem que ser convocado. Ao ser convocado, isso aí não é algo, ah, não, mas isso é pro forma, Dr. Eduardo, não, não é próma. Ao ser convocado, ele tem que comparecer e no comparecimento aí ele tem que prestar esclarecimentos aos ao o esclarecimento solicitado pelo parlamentar. Se ele não o fizer, e isso

também está enquadrado em crime de responsabilidade no caso do ministro de Estado, inclusive até o item 4 do artigo 13 da lei de impeachment. O artigo 13 é o que trata de impeachment envolvendo ministros de Estado, que é o caso do ministro da justiça. Então, é óbvio, tem que cobrar nossos parlamentares para fazer para, né, tem que cobrar aos parlamentares que faça essa convocação que por sua vez aponte essa, né, essa anomalia, essa estranheza, tendo em vista que, novamente, eu reforço aqui, foi expressamente citado, foi elencado nominalmente um delegado vinculado ao gabinete do André Mendonça, do ministro André Mendonça, por outro lado, não foi nominado. um delegado da Polícia Federal vinculado ao ministro Alexandre de Moraes. É óbvio que é de se estranhar, no mínimo.

Agora, Max, Edu, eh, lembra do Ramagem quando foi indicado pelo presidente Bolsonaro, falaram que ele queria interferir e tal. Isso não é interferência você mexer na estrutura de uma investigação deste tamanho. Isso para mim é é qualquer coisa é interferência. Não, eu vou tirar aquele eu vou mudar a coordenação para dar uma atrapalhada. Vou mudar só o o como mudaram o CEP e descondenaram um bandido, né? A gente

pode mudar de coordenação, né? A a investigação do INSS. E aí a gente vai atrapalhar porque daí vai demorar para chegar no Lulinha. Puxa, mas e agora, hein? Você viu o André Mendonça? Ele conseguiu manter

sigilo sobre a operação até o Andrei foi enganado. A gente precisa fazer alguma coisa. Então essas Isso não é interferência. Isso é nítida. A interferência. Qual é a

questão? Hoje Morais tá no meio do rolo. Então Moraes não vai meter o bedelho com relação ao que fez com Ramagem, porque o Morais tá desejando que isso aconteça. Ele até deve estar olhando pro Shó, fala: "Xó, vou ter que te perder, querido, né? Vou ter que te devolver, porque senão aqueles caras do André Mendonça não estão brincando. Aqueles

caras do André Mendonça, meu querido Chor, eles conseguiram fazer a operação sem que o Andrei soubesse. Perdemos o controle. Isso não é interferência? Triste é saber que a gente não tem parlamento, Max. Triste é saber que a gente não tem deputado, não tem senador capaz de dar um tapa na mesa e organizar algo, um ato constitucionalmente falando que possa falar assim: "Não, não, não, não, não, ninguém mexe, é uma investigação em andamento só porque chegou em vocês." Então, Max, cadê a

interferência? Para mim é nítido o que ela está havendo. >> Com certeza. Também não tenho nenhuma dúvida. Há uma clara interferência nesse caso. E eu iria limpitólio. Eu acho que

há uma tentativa de obstrução da justiça, porque você não pode, no momento em que a investigação chega a você ou a seus aliados mais próximos, não. Vamos mudar o investigador, vamos mudar as pessoas que estão trabalhando na investigação. O que que é isso? Que que é isso? Isso isso é um uma terra sem lei. Isso aí é é é como é realmente a

gente tá vivendo num país de mafiosos ou de gangsters, né? Isso é uma coisa de filme de Hollywood. Ou seja, o quer dizer então que o governo no momento em que ele se vê, né, eh ali ameaçado por uma investigação, ele então pode mudar os próprios investigadores. Inclusive já mudou. No caso do INSS, a gente teve ali um delegado que foi retirado e até hoje ninguém explicou. Falaram que era uma

questão meramente burocrática e ficou na por aquilo mesmo e acabou-se. E aí agora, novamente, eu nem tinha a informação agora que o o Eduardo eh trouxe, ou seja, então quer dizer que tinha uma lista ali com os nomes, não era uma regra geral. Então tem até um erro nessa notícia do do Estadão. Ou talvez ou talvez Pitóleo, o próprio Alexandre de Moraes e outros podem ter reclamado dessa história da regra geral e eles resolveram, em vez de colocar uma regra geral, colocar aí os nomes, né, uma lista de nomes de quem eh deveria voltar. Óbvio que eles não iriam botar só o delegado do gabinete do André Mendonça, porque ia ficar muito na cara, como aconteceu no na investigação do NSS, e eles devem ter colocado ali uma lista de nomes de pessoas que não iam fazer diferenças para ele. Porque eu

duvido muito, eu duvido muito que o Fábio Chó vai sair do gabinete do Morais e se por acaso ele realmente tiver que sair, eu duvido que ele não continuará trabalhando, nem que seja eh de home office, vamos dizer assim, pro Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes, ele criou uma espécie de Polícia Federal paralela e ele não vai perder esse poder, porque é um poder enorme que ele tem quando ele consegue ter ali agentes que estão dispostos a fazer tudo por ele, até se indispor, como foi o caso do do delegado Fábió com o governo americano. Algo que a gente ainda tem a questão do Felipe Martins que está em andamento, que está em investigação e nos Estados Unidos. Inclusive são duas investigações que acontecem sobre o caso do Felipe Martins e até hoje a gente não sabe quais foram as pessoas envolvidas para que acontecesse a aquela questão lá da fraude, né, do Felipe Martins. Enfim, o que a gente tá vendo e tá muito claro, eu acho que para todo mundo, até pra nossa audiência, que há no país hoje, no governo, um grupo que controla aquilo que pode ou não pode ser feito no Brasil, aquilo que a justiça pode alcançar ou não. E caso a justiça

alcance, eles sempre vão dar um jeito, né, se for da do grupo deles, de abafar o caso, de diminuir a questão. Se for do outro lado, mesmo que não haja crime, basta uma narrativa, basta uma circunstância, eles vão inventar todos os tipos de crime. Até quando a gente vai ficar assistindo essa guerra simétrica, né? Existe esse conceito da guerra simétrica, ou seja, um lado pode tudo, o outro lado não pode nada. Por um lado, você não coloca nem as leis, né? E

por outro você vai além das leis. Infelizmente é a situação que a gente tá vendo no Brasil. Eu espero muito que a gente consiga a eleição do Flávio para dar um basta. Todos aqueles que ficam falando que Bolsonaro e Lula é a mesma coisa, eu acho que agora eles precisavam pedir perdão à nação, porque o tipo de infiltração, o tipo de aparelhamento de todas as instituições que a gente tá vendo agora, gente, é Ministério da Justiça é diretor da Polícia Federal, é o PGR, ou seja, agora você tem um aparelhamento enorme das instituições brasileiras que se a gente não parar este ano, Pitolle, sinceramente, eu não gosto, eu não sou profeta do apocalipse não, mas a análise para mim é muito clara. Será que a gente vai ter 2030 para conseguir acabar com isso? Porque

imagina mais 4 anos de mais aparelhamento, de mais domínio, manipulação da justiça. Imagina o PT colocando aí pelo menos mais cinco ministros do STF. Enfim, não é uma visão muito animadora. Eu acho que agora é o momento que a gente tem para resistir. Depois eu não sei se dará tempo.

>> Fazer uma pausa no rádio, Pingo. A gente segue no YouTube da Oriverde Brasil. Edu. E quando a gente fala constitucionalmente agir dentro das quatro linhas, é porque beira o absurdo, não é? essa questão do da interferência direta de um ministro da justiça para mim, entre aspas, aqui um franco atirador. Quem é o Wellington?

Wellington Lima na fila do pão? Não tem nenhuma aspiração política. É mais ou menos assim: o cara entra pra função para fazer o que tem que ser feito, se é que você me entende, porque não tem nenhuma expectativa sobre no cargo que ocupa, porque vale lembrar, sentou nessa cadeira Flávio Dino. Flávio Dino foi o primeiro a sentar nessa cadeira, né? passou por ali Lewandowski e agora nós temos Wellington, o Wellington Lima, né?

Quem é, né? O que o que fez? O que faz do ponto de vista de tomar uma decisão essa e não tem nenhum prejuízo paraa sua carreira, mas cumprindo missão, Edu, >> é exatamente isso, Pitol. Entra um, né? Eles vão cumprindo esse propósito.

Agora, como eu tinha apontado o meu comentário anterior, a certeza de interferência vem com a precisão do nome. Se fosse algo abrangente, né, ninguém coloca uma linha na agulha sem um propósito. Ninguém faz essa precisão de movimento sem um propósito, né? A é a precisão da nota. Até vou mencionar aqui para vocês, né? a Diretriz Presidencial

de Fortalecimento da Segurança Pública. Exhortamos esse órgão a adotar prontamente as providências administrativas necessárias ao imediato retorno ao órgão de origem dos servidores abaixo elencados. Aí vem o nome dos servidores. Então, por que que Fábio Sor não está nesse apontamento, nessa convocação, neste retorno imediato? Para mim tá muito claro a interferência, né? Não é algo aleatório,

não é algo, né? corriqueiro, como se fosse um contingenciamento para você reform. Não, não é deante. E novamente já tendo um histórico de interferência no INSS, né, na investigação do INSS, melhor dizendo. Então, já tendo esse histórico, evidentemente tá muito claro a interferência. Não tem não tem nem

muito o que você deixar de forma dúbia, tendo em vista bem lembrado pelo Pitóleo, a permanência do Fábio Só. M.