---
video_title: "Lula escancara o medo de conversar com Donald Trump"
video_id: ZX-IjcpQZLQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZX-IjcpQZLQ
video_date: 2026-06-01T13:15:08+00:00
video_description: |
  Durante entrevista, o presidente Lula (PT) afirmou que pediu uma reunião com Donald Trump, presidente dos EUA, sem entrevistas. Lula também escancara o medo em conversar com o republicano.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos em frente. Tem mais assuntos por aqui. Pingô, chama toma lá. Já já tem um destaque também daquela entrevista do Lula Cissa Guimarães que passou batido e ninguém tratou. Aí Luizão, né, que adora promover esse auto flagelo. Ele assiste a entrevista

inteira, né, Luizão sofre, é um sacrifício do Luizan esse guerreiro. E fez um destaque, Walter, que eu vou trazer já já para quem nos acompanha, do Lula dizendo do medo de encontrar Trump. e Trump fazer com ele o que fez com o presidente da África do Sul e com Volodimir Zelenski da Ucrânia. Lula escancara o medo, por isso fugiu da coletiva naquele final do mês de abril na em Washington. Tanto é que acabou atrapalhando a vida dos jornalistas porque não teve nem antes nem depois.

Depois levou pra embaixada. Enfim, a confusão garantida por parte de Lula, que fugiu com medo de Trump. Aí o Luizão encontrou esse esse trecho da fala do Lula na entrevista Cissa Guimarães. Pra gente mostrar pr pra esquerda, para esses que defendem Lula, o corajoso. Lula que enfrenta Trump, enfrenta o quê?

Enfrenta o quê? Ele disse para Cissa Guimarães, ficou com medo, ficou com receio, não teve coragem de enfrentar o Laranjão, não teve coragem de enfrentar Trump. É importante a gente mostrar e deixar claro, porque esse discurso da soberania, esse discurso de eu enfrento o tarifaço não sei o quê, agora a questão dos grupos terroristas, esse Lula só é corajoso no palanque por aqui diante de Donald Trump, fugiu, fugiu da entrevista. Pingou me dá um sinal. Fugiu da entrevista. fugiu, fugiu,

simplesmente decidiu não participar da entrevista. Por Medinho, antes de falarmos de Gilmar Palusa e outros assuntos da da segunda-feira, eu acho importante mais esse destaque para nos ajudar a entender que Lula tem medo de Trump. Aperta o play edição. >> Quando eu entrei, quando eu encontrei com o Trump na Malásia, ele chamou a imprensa toda, coisa que eu não quero. Ou seja, só pode ter imprensa depois que a gente conversar. Por que imprensa? Eu

ficava preocupado que ele quisesse fazer o mesmo que ele fez com o presidente Ramapota da África do Sul >> ou com o da Ucrânia. >> Da Ucrânia. >> Então eu quando eu fui encontrar com ele, ele chamou a empresa, eu falei: "Tr, não tem que conversar com a empresa agora. Primeiro vamos conversar, depois que a gente conversar, vamos falar com a imprensa." Ele concordou. Agora lá

também ele queria chamar a empresa no salão oval antes da gente conversar. Falei: "Não, para quê? Primeiro vamos conversar. Eu tenho assuntos de interesse do estado brasileiro para conversar com você que tem assunto de interesse do estado americano. Vamos tirar nossas diferenças, depois a gente dá entrevista." Mas não deu entrevista,

né? Lula, fugiu. O bonitão fugiu. Fugiu pra embaixada do Brasil, decepcionando toda a imprensa que ali aguardava. Valteria importante a gente mostrar o corajoso do palan aqui no Brasil. O

corajoso que bate, braveja, grita, né? Diz que ah, nós enfrentamos os os Estados Unidos porque nós defendemos a nossa soberania. Ficou com medo de ir por uma entrevista com o Trump numa coletiva que é marcada sempre por Trump, defendendo os interesses americanos e muitas vezes envergonhando os demais em função, a gente sabe do quê. África do Sul, por exemplo, o que fez contra Israel? Vlodimir Zelenki, o que fez com a Ucrânia e Lula fugiu. É importante deixar claro,

Lula fugiu. Walter, >> olha, eu havia falado isso inclusive na meu Instagram, eh, no endireitando essa semana passada, né, depois da da conversa e das repercussões e e do fato do Trump ter recebido o nosso pré-candidato à presidência da República lá e das e numa demonstração mais do que suficiente, as pessoas disseram o seguinte: "Esses, né, que querem eh sempre jogar alguma alguma dúvida no semear o o ovo da serpente, a semente da discórdia no nosso lado, disseram que o Trump não manifestou apoio ao Flávio Bolsonaro. Poxa, o que mais que precisaria além do fato de receber um pré-candidato à presidência do Brasil? Mas eu fiquei imaginando o seguinte, o que não terá sido conversado nessa conversa entre o Trump e o Lula, que ele cancelou tudo, cancelou coletiva, deve ter saído o desazado tonto dessa reunião. Só pode ter acontecido isso, né? O Lula primeiro que ele pressentiu,

ele mesmo tá dizendo aí, e depois além de ter pressentido, certamente ele viu e sentiu, né? Por isso que ele cancelou tudo, senão não teria sentido nem razão de ter uma agenda que há tanto tempo a esquerda entretinha aquela narrativa de que tinha viido química, que isso, que aquilo, mas uma grande mentira que tem esse apoio da grande imprensa e aí depois o cara sai de lá meio que escondido, né, e faz uma uma coletiva envergonhada e escondida na embaixada. Aliás, a mesma embaixada que vergonhosamente não cedeu espaço ao Flávio, senador da República. E vou lembrar de novo o que já foi dito ao corpo diplomático brasileiro, que se transformou num aparelho do PT. Uma embaixada é um espaço da nação brasileira, da sociedade brasileira, do povo brasileiro, e não é um aparelho do Partido dos Trabalhadores. Eu espero que

essas pessoas paguem, esses funcionários públicos paguem e paguem caro pelo que fizeram. Mas fechando esse capítulo, volto assim, ó. Eu eu acho que não é muito difícil a gente imaginar qual foi a conversa do Trump com o Lula, que não teve química nenhuma e por que eles cancelaram todas as coletivas. Nome disso aí é medo, né, Walter? quem tá devendo na praça. Porque veja, Flávio

Bolsonaro, ele foi e na terça Trump, na quarta Rúbio vence Landal, quinta o anúncio de Rúbio. O que nós temos uma visita de Flávio, veja, é só a consolidação dos nossos interesses e objetivos. A gente não pode ser ingênuo e achar que Flávio foi, mostrou em um dia o Rub falou: "E é mesmo, vamos classif classificar". A gente tá falando com um país que é o maior do planeta, em força bélica, em inteligência, enfim, e que sabe exatamente o que acontece aqui e o que acontece lá nos Estados Unidos. Eles já sabiam. Só que Lula, e isso é

uma matéria do G1 que me chamou muito atenção, Walter, o G1 escreveu, não fui eu que quem ah, o Pitoli tá falando da boca para fora, não. O G1 colocou em matéria o seguinte: Lula pediu a Trump para que classificasse PCC e CV como organizações terroristas só no final do mandato. Ou seja, que pedido é esse que Lula fez? Então o Lula, que reconhece esses grupos como terroristas dentro do Brasil, pediu para Trump não reconhecê-los internacionalmente. Com qual objetivo?

Jogar pra galera durante as eleições. Lula faz parte do sistema? É uma dúvida e não é retórica. Ou Lula é chantageado pelo sistema? Por quê? Nós vimos ao

longo de todos os a a a as entrevistas, os pronunciamentos, né, os encontros, as falas de Lula. Lula contra essa classificação que ajuda o Brasil. Lula contra essa classificação que pode libertar o Brasil. Então, Walter, é importante que fique claro. Lula, por mais que ele pudesse estar disposto a pede para Trump não classificar e Flávio só vai lá e fecha a panela. Ô,

tá aqui, ô Rúbio. A situação é essa. Nós precisamos porque nós não podemos ser ingênuos e achar que um dia de visita de Flávio culmina na classificação. Flávio faz a sua parte e pede na condição de presidenciável, líder de pesquisa, filho do presidente Bolsonaro. Flávio pede e é atendido um dia depois. Agora, toda a estrutura para

que isso acontecesse já vinha sendo desenhado pelo governo americano há tempos. Walter, eh, explicar para as pessoas mais ou menos como é que essas coisas acontecem, né? Antes das dos encontros dos presidentes, >> o corpo de diplomático de cada país negocia os pontos que vão ser tratados. Eh, eu não havia visto essa notícia, até te agradeço por chamar a atenção, Pitogle, da notícia do G1, porque isso dá conta e dá um testemunho de que, de fato, o Lula já sabia que isso ia acontecer. Isso não retira o mérito de que é um pleito do senador Flávio Bolsonaro e é um pleito nosso, da direita brasileira, né, que reconhece que o maior problema do Brasil hoje é a criminalidade e a violência.

O Lula disse que não via nenhum eh num jovem a roubar um um telefone, né? É um discurso dentro da esquerda. Vocês não esqueçam aquela artista ou escritora da Globo que diz que via uma lógica no assalto também tinha um espaço importante de debate. Aquela história que a gente sabe da formação da da cultura da guerra cultural. há 30 anos eles vêm falando, né, e semeando valores dentro da valores errados, evidentemente dentro da cabeça das pessoas. Então,

essa jornalista tá num espaço ali, entre outras feministas e diz que via uma lógica no assalto. Eh, o Lula reproduz isso de alguma forma e fala claramente nos espaços deles, que não via mal nenhum para roubar um boné, para roubar um eh um telefone, que o jovem da periferia precisava disso também. E e a gente vem falando outras coisas, vem falando que tem que ter tolerância zero com a criminalidade, que ter 40, 50.000 mortes violentas num país é um absurdo. E aí não é só questão de feminicídio, é questão de homicídio, questão de tantas outras coisas e que o tráfico tá envolvido com tudo isso. O Lula sabia

disso. O Lula sabia e ele sabe que o calcanhar de Aquiles, além da economia, da caristia, do preço das coisas, é a criminalidade no Brasil. E ele sabe que a população brasileira sabe que a esquerda protege a criminalidade. Então ele sabe que isso vem contra ele. Por isso que ele fugiu como o diabo foge da cruz dessa questão. Por isso que ele foi

lá sabendo e tentou desviar o Trump de fazer esse anúncio e não conseguiu e fugiu e foi embora. E na semana seguinte, o Flávio Bolsonaro então colhe aquilo que nós estamos buscando há bastante tempo, que é o combate sem trégua a criminalidade que assola e que aflige o povo brasileiro e que, se Deus quiser, a gente vai fazer. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil.

a voz da direita.