---
video_title: "Major israelense revela o que precisa acontecer para Brasil e Israel voltarem a ser aliados"
video_id: 5SKkjjJGzUQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SKkjjJGzUQ
video_date: 2026-06-24T19:00:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Alexandre Pittoli conversa ao vivo na Auri Verde Brasil com Rafael Rozensjajn, major da reserva e primeiro porta-voz em língua portuguesa das Forças de Defesa de Israel (IDF), sobre a relação entre Israel e Brasil.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
É com muita honra, muita honra que eu recebo agora o major da reserva e primeiro porta-voz em língua portuguesa das forças de defesa de Israel. Eu me guardei, me reservei aqui ao direito de não pronunciar inicialmente o sobrenome do Rafael para não errar. Então eu vou pedir, Rafael, por gentileza, para que você que os posso chamar o de você ou de senhor que >> não pode me chamar de você. Perfeito. >> E vamos pessoas simples.

>> Que bom, Rafa. Rafael, preciso. Como é que pronuncia o teu sobrenome, por gentileza? >> Rosenhin. >> Rosenhine.

Perfeito. Agora não erro mais. Rafael Rosenstein é o nosso convidado a partir de agora. Rafael, eu vou começar lhe contando uma história. Ah, logo no início de dezembro de 2023, eu estive no em Israel, visiteiot, visitei o kibuts de Nirz, ainda com a cena daquele 7 de outubro mantida, né, preservada para chocar mesmo, né, para para te tirar do sossego, para te tirar do conforto.

Eu vou lhe dizer, desde quando eu voltei da tua terra, Rafael, eu tenho vontade de ali estar. É, é, é um negócio, é, é tão impressionante a energia que te atrai a Israel, que te que me leva para Israel, os meus pensamentos para Israel. É um negócio impression, eu me emociono até em dizer porque eu eu nunca talvez da minha história nunca tenha sido tão bem acolhido por um povo que passava por um momento de tanta dúvida, de tanta incerteza de tudo que vocês viviam naquele momento e vivem até hoje, a gente sabe. Mas eu queria registrar a minha alegria em te receber aqui hoje, porque do jeito que eu fui recebido na tua terra, eu não me lembro de ter sido recebido em nenhum outro lugar. em oração, a gente vive por você, pelo teu povo, para que tudo isso acabe, para que a gente venha se libertar de tudo isso.

Então, eu quero que você seja recebido dessa forma, né, numa casa que a gente chama de a voz da direita no Brasil, numa casa patriota, mas numa casa que tem muito amor pelo teu povo, viu, Rafael? >> Muito obrigado, fico até [limpando a garganta] emocionado com essa abertura. Na verdade, eu acho que o povo brasileiro ama Israel, o povo israelense também ama o Brasil. Inclusive, uma pesquisa aqui em Israel, o a seleção que o tá em primeiro lugar da torcida aqui do povo israelense para ganhar a Copa do [limpando a garganta] Mundo é a seleção do Brasil. Então nós todos os israelenses aqui tão tão torcendo aqui pelo Brasil. Eu acho que o

povo brasileiro, o povo de Israel são tão próximos e é uma tristeza muito grande ver que isso não tá sendo eh não tá a recíproca não é a mesma entre a liderança dos dois países. Nós esperamos que o Brasil e Israel voltem a ser tão próximos, não somente entre o os povos, mas também entre a liderança dos dois países o mais rápido possível. >> E assim será, assim será, o mais breve possível. Aliás, Rafael, você recentemente esteve no Brasil para trazer falar sobre o livro, né, o seu livro A guerra de narrativas, Israel Ramás e a batalha pela opinião pública e como isso pode afetar a sua vida. É uma batalha mesmo. E a gente sabe que a

informação, a comunicação é uma arma de guerra, né, Rafael? >> Olha, Pitoli, eu nunca fui porta-voz. Eu sou advogado. Eu atuei durante 18 anos como advogado da Marinha. Eu fui advogado do Comando Central e fui promotor militar. Depois do ataque do 7

de outubro, eu fui convocado para atuar como o primeiro porta-voz em português eh das forças de defesa de Israel. Eu costumo dizer que não teve nenhuma missão que eu fiz no exército de Israel tão fácil como ser porta-voz, porque não tem nenhuma narrativa que não tem uma boa explicação, não tem nenhuma pergunta que não tem uma boa resposta. Tudo que nós precisamos são oportunidades para poder explicar. E só sempre perguntar, minha maior batalha como porta-voz não é para desmantelar narrativas, isso é tão fácil. O difícil é poder ter as oportunidades para poder explicar como essa que vocês estão me proporcionando aqui agora. Eu

voltei agora do Brasil, eu passei por São Paulo, por Belo Horizonte, por Goiás. Impressionante como os militantes fazem de tudo para que a minha voz, para que as minhas informações não cheguem no povo brasileiro. Parece que é é um receio tão grande, [limpando a garganta] é um medo tão grande que minhas explicações cheguem ao povo brasileiro. Para você ter noção, Pitores, se você me permite, eu tive na Universidade Unifanap em Goiás. Você acredita que eh a minha palestra na universidade foi no maior salão, no maior eh eh anfiteatro ali da da universidade para 600 pessoas.

Quando fomos começar, tinham lá os militantes fazendo as manifestações e a depois de um, dois dias que começaram a publicar a minha a minha palestra, já tava lotada as inscrições. E quando ia começar a palestra, né, [limpando a garganta] tinham de 600 pessoas que estavam inscritas, tinham somente cerca de 100 pessoas no salão. e não tava entendendo porquê. E hoje nós entendemos que os militantes inscreveram pessoas alheias, talvez que nem existam, para que não permitir que estudantes pudessem participar e escutar o que eu tenho a dizer. Porque a maior ameaça para as narrativas, a maior ameaça para quem vive de slogans, de narrativas, é o combate à desinformação. E por isso eles

têm um medo tão grande de quando eu venho trazer informações pr as pessoas, eles vão estar o tempo, é tão fácil gritar genocida, apartar de colonizador, me acusar de assassino de crianças, mas tão difícil sentar, escutar, participar da conversa e perguntar depois e talvez fazer um debate, porque eles sabem que o maior, a melhor forma de combater as narrativas é combater a desinformação. E é muito mais fácil, né, não deixar a informação chegar do que sentar para debater as narrativas. Aliás, Rafael, informação, quem quer encontrar boa informação encontra. Tivemos um bom documentário da do Brasil paralelo há pouco falando eh sobre a situação, né, de Israel from the river to do rio ao mar. >> Hã, >> do rio ao mar.

>> Exato. Do rio ao mar. a gente tem informação para entender o que de fato está acontecendo. Entretanto, eh eh a essa blindagem para que a informação não chegue, né, essa ignorância, faz com que hajam na defesa de grupos terroristas, como o próprio Ramá, né, a informação que não chega ou não deixam chegar, né, pra gente faz com que parte da uma parcela da população sequer entenda o que está acontecendo. Quando a gente sai em defesa aqui de Israel, e a gente faz isso diotunamente na programação da Olive Verde, Rafael, é bom que você saiba, até pelo amor que a gente tem, o respeito que a gente nutre pela tua terra, a gente tá falando da, veja, da luta da preservação de um povo e que está lutando também pela preservação, pela resistência, sobrevivência do nosso povo. Quando eu faço a divisão entre

judeus e cristãos, nós, quem não entendeu isso? Isso ainda que não é território, não é poder, é a sobrevivência de um povo, Rafael, né? E talvez isso seja o céreo, o início de tudo para que a gente possa entender o tamanho da luta de vocês, não é? >> Sim. que eu costumo dizer as pessoas que acham que essa é uma guerra entre Israel e Irã, entre Israel e o Ramassa, Israel e Resbolá, então essas pessoas estão enganadas porque essa, na verdade, é uma guerra de valores. Essa é uma guerra que

é travada entre, eh, os valores de democracia, de liberdade, os valores cristãos judaicos de equidade, por um lado, representados por Israel e os valores da destruição, da gerade, do ódio que são representados pelo Irã e por seus proxis aqui na região. E é muito fácil apoiar Israel, é muito fácil você apoiar os valores de liberdade do que você apoiar os valores da destruição representados [limpando a garganta] pelo Irã. O mais difícil, com tantas narrativas e com tantas críticas a Israel, com tantos militantes, o mais difícil é você demonstrar positivamente esse apoio. E é por isso que eu sou muito grato ao povo brasileiro, porque o povo brasileiro, ele tem a coragem não somente de apoiar Israel, mas de demonstrar positivamente esse apoio. E por isso eu faço questão sempre quando eu tô no Brasil, eu faço questão de não tá eh necessariamente no meio da comunidade judaica, porque a comunidade judaica já tem uma ligação histórica com a terra de Israel. [limpando a garganta]

Eu faço questão de estar no meio do povo brasileiro. Eu vou nas igrejas, eu vou em clubes, eu falo com empresários, eu falo com as forças de segurança, porque eu preciso, antes de mais nada, agradecer. São pessoas que oram por Israel, são público brasileiro que que demonstra positivamente o apoio a Israel. E é muito importante para mim demonstrar a nossa gratidão por tudo que fizeram pelo Estado de Israel no momento mais difícil que o povo judeu passou desde o holocausto. Inclusive, eu sou muito grato ao povo brasileiro que recebeu meu avô depois de Auschwitz, que sobreviveu a os [limpando a garganta] campos de extermínio na Europa. Meu avô

foi recebido em Petrópolis, no Rio de Janeiro, pelo povo brasileiro de braços abertos. Então, sou muito grato ao povo brasileiro por tudo isso. Eu faço questão sempre quando eu tô no Brasil de poder demonstrar esse apoio e de me encontrar com a maior quantidade possível do da população brasileira. Nessa última vez que eu tive no Brasil, eu me encontrei com mais de 5.000 pessoas diretamente em mais de 20 eventos que eu fiz no Brasil. Isso é

muito importante para mim. Eu acho que isso faz parte do meu trabalho de poder engajar o povo brasileiro com o que acontece aqui e poder ajudar no combate à desinformação, a desmantelar essas narrativas enganosas em relação a Israel. >> Rafael, depois de passar 10 dias eh em Israel, naquele final de 2023, ah, uma das últimas atividades foi ir até a ao eu não me lembro exatamente qual o nome, mas talvez o Ministério do Exército, enfim. para assistir aquele vídeo dos 47 minutos, vídeos que trouxeram as imagens, as atrocidades cometidas pelo Ramá naquela manhã do 7 de outubro. Imagens que foram obtidas das câmeras dos próprios terroristas. É importante

que fique claro. E numa edição de 47 minutos, né, salvo engano, me corrige se eu estiver enganado, Rafael, mas foram 47 minutos numa sala, numa grande tela, assistindo as cenas do ataque do 7 de outubro. Se você não sair transformado de uma experiência como essa e não sair indignado de uma experiência como essa, eu não sei o que você tem dentro de você, né? Quem tem coração, quem tem o mínimo de compaixão, o mínimo de empatia, sai absolutamente transtornado, incomodado, indignado. E foi assim que eu saí. E eu lhe confesso, Rafael,

eu cheguei ao Brasil na véspera de Natal em 2023. Cheguei na minha casa na hora do almoço do dia 24 de dezembro, véspera de Natal dos cristãos. Aí eu eu passei alguns dias, eu me lembro de três exatamente num misto de choro, de de um choro que surgia do nada, um sono que não vinha, um incômodo de fato, diante das imagens. O povo brasileiro, com raras exceções e batalhas que travamos aqui, né, Pernambuco, na Bahia, em especial Rio Grande do Sul, enfim, o povo brasileiro não está acostumado a essa a essa realidade, Rafael. E aí fica difícil de usar da empatia, cobrar empatia.

As imagens chocam, as imagens provocam e, provavelmente, como poucos tiveram acesso a essas imagens que colocaram muitos em estado de choque, por exemplo, no parlamento americano, salvo engano, muitos ficaram em estado de choque ao assistir o vídeo, né? Muitos não conseguem identificar o que vocês enfrentam diariamente nessa luta pela sobrevivência de um povo. O exercício de empatia, ele se faz difícil nesse sentido. Porque eu me perguntava assim, Rafael, as imagens da das famílias ao visitar o Kibuts lá de Nirz, eu falei assim: "E se fosse comigo? E e se fosse com a minha família?

os relatos de tortura, as marcas de sangue na parede, nas portas daquele pai, né, forte, tentando segurar ali a porta do abrigo e e levando tiros e perdeu um braço, perdeu o outro, sangue pela casa, tá? Aquilo ali aconteceu. Aquilo ali não é uma cena de um filme, é a cena da realidade. Então, Rafael, eu tô tentando te mostrar o seguinte. Esse exercício de empatia por parte do povo brasileiro, ele se faz difícil porque tá tão longe da nossa realidade, né? E e

olhar vocês às 6 horas de fuso horário da gente, né? Como eu brinco, vocês estão às 6 horas de fuso horário da gente. Pode transformar essa realidade em algo tão distante da gente? Você percebe isso, Rafael? >> Sim. É, Pitô, as pessoas não entendem eh

a nossa realidade, porque essa é uma guerra, não é uma guerra tradicional, é uma guerra assimétrica. Ela é travada entre um estado democrático de direito que atua de acordo com as normas internacionais, que tem um compromisso com a verdade e grupos terroristas que não tem nenhum compromisso com as normas, que não tem nenhum compromisso com os fatos, que sacrifica seu próprio povo para destruir o estado de Israel, né? Eu costumo dizer, enquanto nossos soldados, né, se sacrificam para defender nossos civis, os terroristas sacrificam os civis para defender os terroristas, né? Então, é uma é uma realidade muito difícil para as pessoas tentarem entender o que realmente acontece aqui, né? Inclusive, desse vídeo que você viu, eh, Pitoli, eh, [limpando a garganta] tem uma das cenas mais impressionantes, né? Não, na minha opinião, não é a cena

da eh dos terroristas decapitando uma cabeça com uma faca de cozinha, né? Eh, é a cena dos terroristas depois de assassinarem um pai na frente de duas crianças. >> Uhum. >> Pai que se tacou em cima de uma granada para salvar os filhos, né? A granada que foi lançada no bunker. O pai se tacou na

granada, ele foi morto imediat as crianças conseguiram sobreviver e os terroristas colocavam as crianças na sala da casa e o que fizeram? Abriram a geladeira e foram beber uma Coca-Cola, foram fazer uma refeição com o que tava na geladeira. quer dizer, essa falta de de humanidade, né, de sensibilidade com crianças, com com as pessoas, né, é uma coisa que é muito difícil das pessoas entenderem o que realmente acontece aqui, né? Porque eh a nossa realidade é que na primeira oportunidade que nossos inimigos tiverem para destruir o estado de Israel, eles vão eles não vão perder essa oportunidade, né? Israel só não tá destruído nos dias de hoje porque nossos inimigos não têm capacidade de nos destruir. No primeiro, na primeira

oportunidade que eles puderem, puderem apertar o botão e eliminar a escra do mapa, isso vai acontecer, né? E é por isso que Israel, né, que é um do tamanho do menor estado do Brasil, é menor do que Sergipe, tem 22.000 km qu Israel precisa estar sempre eh alguns passos na frente de todos os nossos inimigos. em tecnologia, em defesa aérea, em sistemas de defesa, em tudo. Porque a partir do momento que nossos inimigos tivessem mais, tiverem mais avançados do que Israel, Israel será eliminado do mapa. E

é muito importante que todos entendam isso. Essa não é uma guerra que tem uma questão geopolítica ou tem uma questão territorial. Essa guerra é travada [limpando a garganta] entre eh grupos terroristas que querem nos destruir e o Estado de Israel que quer se defender, né, que quer continuar existindo. E é muito importante que todos entendam isso, né? Eh, inclusive no 7 de outubro de 2023, né, até o 7 de outubro trabalhavam em Israel 18.500 palestinos de Gaza.

Israel, 7.500 palestinos de Gasa todos os anos, né? E o Ramá sabia que depois de um ataque tão cruel como foi no 7 de outubro, nenhum palestino mais receberia trabalho ou assessoria médica nos hospitais israelenses. E mesmo assim o Ramas cometeu o 7 de outubro, porque para o Ramás eh o ódio a Israel é muito maior do que o amor a seus próprios filhos. E por isso eles cometeram o 7 de outubro. E

por isso eles utilizam o povo palestino como escudo humano. E por isso eles constróem túneis subterrâneos embaixo de casas. Por isso eles utilizam escolas como centro de comando. Eles lançam foguetes dentro de de de casas de civis. O eh eh escondem armamentos em hospitais porque eles não se preocupam com seu povo, eles se preocupam somente com a destruição de Israel.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu, >> Rafael. E e tem uma um ponto que eu também vivia, estava em Jerusalém, ah, quando nós ouvimos uma palestra e de um de um professor, me foge o nome dele agora, me perdoe, ah, que mostrava o material didático das crianças palestinas que em sala de aula, né, eh, são ensinadas a odiar o povo judeu. Em

sala de aula. Eh, me lembro da também de vídeos que esse professor nos mostrou ali, que em tempos de férias de verão, as crianças não têm colônia de férias, tem uma colônia de treinamento para uso de armamento militar. Então, eh, há uma renovação desse ódio a cada dia que nasce na sociedade, no seio da sociedade. A gente não tá falando de crianças em escola, Rafael. Eh, tem, a gente tem que olhar para esse ponto também, porque há uma renovação desse ódio que é maior do que o amor pelo próprio povo, né?

>> Sim. Eu acho que isso é um dos grandes desafios, porque e se o Ramá estivesse mais preocupado com seu povo do que com Israel, a guerra já teria terminado há muito tempo. Porque você pode olhar os países árabes aqui na região e você vê a diferença entre países que tomaram decisões racionais e países que tomaram as decisões ainda eh envolvidas no ódio Israel. Compara o Egito com o Líbano, compara a Jordânia com a Síria, compara os Emirados Árabes com Irã. Todos os países que reconhecer a existência de Israel como estado do povo judeu, né, e fizeram acordo de paz com Israel, são países que estão prosperando. Todos os

países que ainda têm o desejo e ainda tem a esperança de destruir Israel, como Resbolar no Líbano, como faixa de Gaza, como os Rutes no Yemen, como o Irã, são países que que não prosperam, são países que a população tá na miséria, são países que a população não não tem nenhum futuro. E essa é a diferença entre aqueles que eh a reconhecem a existência do Estado de Israel. e aqueles que ainda rejeitam a existência do Estado de Israel como estado para o povo judeu. >> Rafael, tem uma outra situação, né? Ah, e aí eu eu converso com quem vive a a construção dos fatos, né? Você vive os

fatos. Ah, certa vez eu participei de algo, um momento aqui no Brasil que a gente tava no centro da notícia e a gente via os veículos de comunicação contando o ou relatando aquilo com trechos que passavam longe da verdade, né? situações que passavam longe do que de fato havia acontecido. E a gente, nós estávamos em três pessoas daquele momento e nós, os três conversava assim: "Não é possível que estão publicando isso, não é possível que estão tratando dessa informação dessa forma". Puxa, isso não é verdade. Quando não é verdade

é mentira, né? Isso não é verdade, meu. A gente se assustava a cada publicação, a cada manchete. Quando a gente fala do teu livro, né, a guerra de narrativas, eu eu fico imaginando você no centro dos fatos, né, que você vive e viveu isso, né, intensamente, olhando como os fatos são divulgados, como eles são relatados e o tamanho da injustiça que vocês devem viver ou conviver com essa injustiça todos os dias, né, Rafael? Tenho. Mas olha, eh,

[limpando a garganta] na verdade o o combate à desinformação, ele não é difícil, né? Desmantelar as narrativas é fácil. Difícil é você ter as oportunidades para desmantelar essas narrativas. E isso eu acho que é o que realmente é o que falta. E por isso eu fiz o livro. Mas você vê o desequilíbrio

entre a sede do povo brasileiro em receber as informações, né, as informações da fonte que eu tenho a trazer e o espaço que eu recebo na nos meios de comunicação tradicionais. O espaço que eu recebo, ele é totalmente desequilibrado em relação às fontes que são trazidas daqueles que rejeitam Israel. Por outro lado, esse livro ele foi bestseller no Brasil. Ele foi o mais vendido, né, na categoria, um dos mais vendidos da categoria da Amazon. Quer dizer, foi o mais vendido da categoria na Amazon, tá entre os 10 mais vendidos do ranking do Globo e do Veja. Isso

mostra como o povo brasileiro tá cansado de ser bombardeado por narrativas e já quer receber as informações diretamente da fonte. Você vê nas redes sociais, eu não tinha redes sociais até ouvir porta-voz, né, em outubro de 2023. Hoje em dia eu tenho mais de 1 milhão de seguidores em todas as redes, né? Isso mostra como o o povo brasileiro ele quer receber as informações. O povo brasileiro não aguenta mais, né, se chamar Israel de de aparta, de de genocida, de assassino.

Então, então é é é um desequilíbrio enorme que o povo brasileiro, por um lado, quer receber as informações. Por outro lado, nós não recebemos as oportunidades para poder entrar e esclarecer. E o povo, o povo brasileiro nunca teve um porta-voz em português para poder eh [limpando a garganta] eh diretamente conversar em português sobre o que acontece aqui em Israel. E eu acho que a a os meios de comunicação tradicionais no Brasil não aproveitaram e não aproveitam, né, essa oportunidade que eles têm. O livro do qual Rafael se refere, o livro tem o título A guerra de narrativas, Israel, Ramás, A Batalha pela opinião pública e como isso pode afetar a sua vida. Como o Rafael já

disse, você pode encontrar esse livro agora na Amazon, dentre outras livrarias espalhadas pelo Brasil. Rafael, para finalizar, eu vou lhe confessar um desejo que tenho que cada pessoa que vive nesse ocidente, nesse nesse hemisfério ocidental, entenda qualquer luta, qualquer batalha, qualquer guerra travada pelo povo judeu, o povo judeu também está lutando por nós. E eu eu gostaria que todos entendessem dessa forma, sabe? facilitaria e muito a gente olhar para uma notícia que passa longe da verdade, longe da realidade e entender se Israel decidiu lutar, Israel também está lutando por nós. É o meu desejo que todos encarem dessa forma o que vocês fazem diotunamente paraa sobrevivência do teu povo. Rafael,

muito obrigado por ter passado por aqui o seu tempo conosco. >> Vitóri, eu que agradeço. Eu tô sempre à disposição para esclarecer fatos e conversar com vocês. Só você me permite em 30 [limpando a garganta] segundos eh só de dizer ao povo brasileiro que eu não tenho problema nenhum com aqueles que critiquem com aqueles que criticam Israel, aqueles que rejeitam Israel. O meu problema são com as pessoas que criticam, rejeitam Israel sem ter as informações, sem estudar, sem aprender sobre o conflito. O conflito aqui é

muito mais complexo do que as pessoas imaginam. >> [limpando a garganta] >> Então, se quer criticar, se quer opinar, então primeiro precisam estudar. E se não querem estudar, então não opinem, porque para poder entender o que acontece aqui no Oriente Médio, você precisa mergulhar para entender muita coisa antes de achar que isso é um conflito tão simples. E ao povo brasileiro, eu digo, vocês pela primeira vez tem um porta-voz que fala português para se comunicar diretamente com vocês. As minhas redes sociais estão à disposição de todos vocês, trazendo as informações das IDF. para eh poder

informar vocês tudo em português. Eu agradeço muito a oportunidade, Pitol e contem comigo a sempre que tiver necessidade para estar aqui conversando com vocês. >> Rafael e eu também e Aur Verde também à sua disposição. Nós conversamos com um brasileiro conservador, cristão, patriota e que certamente entende, né, o que vocês estão enfrentando e por quem vocês também estão lutando. Então, na tela, o Edson conseguiu aqui a imagem.

Esse é o livro. Rafael Rosenjai, né? Coloca esse livro à sua disposição. A guerra de narrativas, Israel, Ramás, A Batalha pela opinião pública e como isso pode afetar a sua vida. Na Amazon você encontra esse título da de autoria do Rafael, conversou conosco agora major da reserva e primeiro porta-voz em língua portuguesa das forças de defesa de Israel. Rafael, aqui é a tua casa. Conte

sempre conosco. Parabéns pelo teu trabalho. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.