---
video_title: "Ministros e PGR tiveram \"condutas incompatíveis\", diz Alessando Vieira"
video_id: 7yOf6tDNXSE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yOf6tDNXSE
video_date: 2026-04-14T13:30:15+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, apresentador da Auri Verde Brasil, fala sobre magistrados que, segundo Alessandro Vieira, demonstraram atitudes “incompatíveis” com o exercício de suas funções na CPI do Crime Organizado.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos falar sobre essa história da do indiciamento. Acho que é importante a gente, né, ir dividindo essa conversa e repetindo. Sei que o delegado Alessandro Vieira está em campanha paraa reeleição. Sim, sei que isso pode ser um jogo de cena, porque o relatório pode não ser aprovado. Sim.

Agora eu não posso descartar o que esse homem está fazendo. Vamos ser justo. Vamos ser justo. O cara teculhão para dizer: "Vou indiciar Morais, Tofoles, Gilmar e Gonê". É o que você queria ou não é o que você queria? É o que eu queria. Aliás, é o

que eu quero. É o que eu quero. E aí eu não vou ouvir o que o Alessandro Vieira tá propondo nesse relatório. Veja, eu a gente já entendeu tudo. Tem muita gente com 18 p atrás. Eu já

entendi. Faz parte. Tá tudo OK. Agora vamos lá. Pedir indiciamento de uma CPI do crime organizado de três ministros do Supremo e PGR. A gente tem que olhar com

atenção. Fala, Barros. Pitolle, o relatório da CPI do crime organizado traz um detalha, né, a atuação eh desses ministros em que o Alessandro Vieira pede o indiciamento. Vamos falar do Alexandre de Moraes. diz o seguinte: "Ele é apontado por atuar em processos nos quais haveria impedimento diante de relações financeiras envolvendo o escritório de sua esposa com empresa investigada, além de suposta atuação para restringir o alcance das apurações da CPI.

>> Barros, o que fica claro para mim com relação a Alexandre de Moraes e veja, eu não sou um técnico do direito, né? Eu sou um jornalista e a gente vai tentando com tudo que a gente recebe de informação, decifrá-las para você que nos acompanha. O que o Alessandro Vila tá dizendo para mim? A gente não pode esquecer em momento algum que a CPI leva o nome de CPI do crime organizado. Não se esqueça, nós estamos falando do crime organizado.

Lembra quando eu comecei a tratar depois daquela fala de uma pessoa, uma fonte pro IC Oliver Ortiz, narcotraficante internacional, já foi preso, também tem relação com prostituição internacional. Lembra disso? Lembra quando eu comecei tratar aqui da minha questão fundamental quando descobrimos Oliveira Ortiz do esquema? Quando descobrimos fundos de investimento no Brasil ligados ao crime organizado, lembra quando eu comecei a perguntar o seguinte: "É dúvida e não é retórica, os pagamentos feitos, 80 milhões de reais, 40 milhões por ano, do máster pro escritório de Viviane Basti de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, que não se colocou como impedido, né, como suspeição, né, para tratar do assunto dentro do Supremo, porque muito provavelmente o dinheiro tenha sido eh disponibilizado nesse contrato não pros trabalhos do escritório, mas para as ações do ministro dentro do Supremo. Eu disse muito provavelmente, porque isso me protege.

Mas quando nós descobrimos que Oliver Ortiz, traficante internacional, está no jogo e pode ser que eventualmente esteja agindo ao lado de Tanuri e não. Vocaro é só uma peça. Vocaro não é dono de porcaria nenhuma. Vocaro é quem precisava aparecer. Eu perguntei aqui, Alexandre de Morais, Viviane Barce de Morais e o escritório estão recebendo dinheiros, dinheiro oriundo do narcotráfico internacional de drogas?

Se sim, se a resposta for sim, eu preciso olhar e entender que a CPI do crime organizado identificou esses indícios. Por que que pede indiciamento? porque identificou indícios do pagamento e da interferência. E essa interferência, para ficar muito claro do Alexandre de Moraes, a gente vai no conseguiu bloquear, que é um passo atrás, nas mensagens postadas no na conversa de WhatsApp por Alexandre de Moraes com visualização única. É coisa de quem quer esconder.

Quem quer esconder faz isso. Quem quer esconder a conversa faz isso. Mas espera um pouquinho. Um ministro do Supremo Tribunal Federal não deveria agir de maneira republicana, ética, moral? Sim. Agiu? Não.

Então esse indiciamento pedido por Alessandro Vieira, quando o assunto Alexandre de Moraes de maneira prática, eu vejo nesses dois pontos, tem dinheiro do narcotráfico internacional e de fundos de investimento ligado ao crime organizado no Brasil, custeando os 80 milhões. Pelo jeito, Alessandro Vieira viu que sim. E a interferência não se colocar em suspeição também pode trazer problemas. Sim, pedido de indiciamento. Bingo. Próximo

nome, Barros. >> Dias Tofol. São citados julgamentos em situação de suspeição em razão de vínculos empresariais indiretos com investigados, além de decisões e comportamentos que, segundo o documento, indicariam conflito de interesses e interferência em investigações. >> Quanto a gente Obrigado, Barros. Quando a gente fala de Tofoli, a gente tá falando de alguém que tá esquecidinho aí da da mídia, o Alv é Morais. E para mim

o alvo tinha que ser todo mundo. Não tem que poupar ninguém porque tão mais sujo que pau de galinheiro. Quando entra a história do taiayá, do riote taiayá, e a gente começa a entender o que é Toóle, a Marídit, que a Marília Dias Toffoli, Marília, cidade natal do ministro do Supremo, coincidentemente a 100 km de Bauru, pertinho da gente, quando a gente começa a entender essa relação, a gente passa a entender que muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente, essa turma precisava de um banco para chamar de seu. para lavar dinheiro, para poder fazer com que as coisas acontecessem de uma forma perto do normal. Só que eu insisto e peço à Polícia Federal, não a do Andrei, a Polícia Federal que nos honra. Tem muita gente honrada na

Polícia Federal, diga-se de passagem. Aqui em Bauru nós temos uma unidade que nos enche de orgulho. Eu falo isso de coração, gente que eu respeito. Eu não olho, não consigo respeitar o Andrei, mas tem muita gente séria na Polícia Federal. Eu adoraria que apurassem, que investigassem a relação, por exemplo, de bancos como Bradesco na compra de um andar inteiro do Tiaayá.

Tem algum problema? Teoricamente não. Mas e na prática? O que levou um banco do tamanho do Bradesco a adquirir o andar do taiayá? Qual é a relação aí?

Eu adoraria saber. É dúvida. É dúvida. Vamos além. Eu já disse aqui reiteradas vezes que existe uma relação que aparentemente, provavelmente hipoteticamente seja promís entre os gestores do resorte e passa pelo ministro e pela família e escritórios, advogados e empresas que têm causas dentro do Supremo.

o processo de expansão do resorte, muito provavelmente, hipoteticamente, supostamente, passe por um ponto que é a compra de áreas que cercam o empreendimento por empresas, escritórios, advogados que têm causas dentro do Supremo. Mais ou menos assim. E isso merece investigação, carece investigação. Não é uma acusação, é uma dúvida. Será que se eu comprar um terreno lá junto ao empreendimento do ministro que tá crescendo, será que eu tenho alguma facilidade dentro do Supremo?

É dúvida. Quem poderia me ajudar a responder é a Polícia Federal e a gente tentar entender o quanto foi lavado de dinheiro aí dentro dessa estrutura, entre aspas, hoteleira. Então o Tofol, ele precisa responder. Tofoli decidiu pegar um avião para assistir a final da Libertadores no Peru ao lado do advogado de um dos diretores do má. Eu não consigo acreditar que Tofol não sabia que nessa viagem esse cidadão estaria. Como é que é

assim? Quem vai com a gente? Ninguém pergunta, hein? Vamos lá assistir a final do Flamengo e Palmeiras. Vamos.

Não, vamos. Quem vai com a gente? Essa pergunta é inevitável. Ah, vai o diretor do banco. Eu não vou não. Ele foi. Vai.

Não sei o que viu no celular. Eu vou concluindo, né? Vou concluindo que pode ser imagens do Cine Trancoso, da festinha em Brasília, em São Paulo, em Santropê, não sei, não sei. Vou concluindo aqui. O que será que viu?

Vixe, vocês têm assim, ã, na segunda-feira o cara volta e mete sigilo máximo em tudo que envolve Banco Master. P faltou qualquer discernimento, é medo, é desespero, seja lá o que for, mas complicou pro Tofoli. Então que fique claro que Tofoli também tem todos os motivos para ser indiciado. Agora peço à Polícia Federal do Brasil, a que honra a instituição, que apurem de fato essa relação promíscua, que pode ser que tem essa relação promiscua entre ministros do Supremo e eu pus no plural e já justifico, ministros do Supremo e empresas, escritórios e advogados junto ao Supremo e a relação com o Taiayá. Eu quero saber, ué, eu pago imposto, não pago em Hadad, eu não pago imposto, filho. Quero saber. E o Gilmar

Mendes Barros? >> O Gilmar Mendes é apontado por conduta incompatível com o decoro ao anular medidas investigativas e determinar a inutilização de dados relevantes, o que, segundo a CPI, teria comprometido as apurações. >> Bom, eh, vamos lá. Olha, lembrando que 10 horas o Dr. Jerônimo já está praticamente pronto para conversar conosco. Entretanto, eu anunciei 10

horas a conversa pra gente ouvir o advogado da exmulher, ex-esposa de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Vem aí uma revelação bombástica, uma revelação que bagunçou meia-noite. Pagam sobre sicário, superintendência da Polícia Federal em BH. Já já para você, Barros, me perdoe, eu tava no WhatsApp aqui e repete para mim de momento. >> Conduta incompatível com o decoro ao anular medidas investigativas e determinar a inutilização de dados relevantes, o que, segundo a CPI, teria comprometido as apurações.

>> O Supremo Tribunal Federal e eh de quem é? De quem é? É, é do Jimmar Mendes. O Supremo Tribunal Federal de quem é do Morais? Eh, é do Tofol ou é uma instituição que representa a mais alta corte do Brasil?

Um dos três poderes da União, tá lá, tá lá, ó. Eh, judiciário, né? O mais importante, legislativo, o executivo e o judiciário é em causa própria, é em defesa. É em defesa de quem? De qual interesse? É da

nação ou é de interesse próprio? Veja, nós sabemos que o fim da Lava-Jato se deu porque começou a chegar onde Gilmar Mendes não queria que chegasse. Vou pôr o quê? uma peneira para tapar o sol ou a gente vai tratar disso como isso merece ser tratado. Quando começou, enquanto tava só no PT, tava tudo bem.

quando foi pro PSDB que colocou o Gilmar Mendes ali no Supremo Tribunal Federal, porque ele ainda é o único, né, o indicado do Fernando Henrique Cardoso, mais comunista do Brasil pra corte. Quando chegou no PSDB, entra o instinto de defesa, de proteção, então acaba Lava-Jato, acaba o cara que vociferava a cleptocracia, o cara que falava dos absurdos, dos escândalos envolvendo o PT, quando viu o negócio chegar no quintal, ele falou: "Meu, preciso cuidar disso". E aí o resto a gente já sabe, o fim da Lava-Jato. Essa interferência lá atrás causou certo espanto, mas a gente não conseguiu agir como até hoje a gente não conseguiu. Tá bom? Por quê? Porque a gente viu que

Tofoli fez com relação à descondenação, a o o a não necessidade do pagamento de multas, indenizações. A gente viu tudo isso. Agora é cada vez mais nítido, é tão claro quanto a luz do sol que as decisões são tomadas para autoproteção, para a proteção destes que estão ali ocupando uma cadeira. São 11 no Brasil, 10 ocupadas hoje. Em breve, graças ao André Mendonça, fazendo campanha pelo Beias, Beias será o 10o primeiro. Mas eu

não posso admitir que o ministro do Supremo defenda os seus interesses, interesses de poucos em detrimento do Brasil. E o que Alessandro Vieira propõe no indiciamento é de que as decisões tomadas por Gilmar Mendes interferiram no andamento de pontos essenciais paraa condução dos trabalhos de investigação, dos trabalhos de apuração, de condenação no Brasil. Bingo, bingo. E eu vou dizer, eu não tenho nenhum problema em dizer. Eu adoraria ver esse trio calafrio fora do Supremo Tribunal Federal de maneira constitucional, constitucionalmente falando, a gente teria recurso de sobra para empichar a gente se livraria de um grande problema no Brasil, porque já entendemos o que significa esse trio dentro do Supremo Tribunal Federal. Vem aí o falso

juiz dois de Sérgio Tavares. Vai contar o quê? A podridão da relação de Gilmar Mendes com o que ele promove em Portugal, inclusive a possibilidade de relação, inclusive que deve ser apurada e investigada com o crime organizado. Olha com quem a gente tá lidando. É o que tem de pior na espécie.

Bingo mais uma vez. E para fechar, PGR Barros. >> Paulo Gonê, o documento sustenta que houve omissão diante de indícios considerados robustos contra autoridades, caracterizando na avaliação da comissão falha no cumprimento de suas atribuições institucionais. Barroso, quando a gente fala de Paulo Gonê, para mim um pão com frango, como eu brinco. Quando a gente fala, fala de Paulo Gonê, a gente fala de alguém que foi escolhido para cumprir essa missão.

Olha, eh, talvez a gente nunca tenha olhado para essa função, o posto mais alto do Ministério Público Federal. A gente, talvez a gente nunca tenha dado a devida atenção e importância pro cargo. Já vimos alguns passar por ali, Janô, já vimos de tudo, né? DOD, nós já vemos de tudo, mas a gente nunca olhou com a atenção necessária, porque até entendo que era cumprido, mesmo com algum viés político, defendendo esse interesse ou aquele outro, mas a coisa andava. Quando da chegada de Paulo Gonê, a Procuradoria Geral da República, amigo, sócio ou ex-sócio de Gilma Mendes, eu não sei, nós começamos a apontar aqui uma triangulação nociva, devastadora paraa estrutura política do Brasil, que é a triangulação de Lewandowski, então ministro da Justiça e Segurança Pública, comandante da Polícia Federal do Brasil, Paulo Gonê na condição de PGR e essa turma do Supremo Tribunal Federal.

Paulo Gonê, infelizmente, vem se mostrando a cada dia um pau mandado e um pau mandado capaz de cumprir comissões incumpríveis. E aí eu me lembro do tribunal de Nuremberg, 1949, pós Segunda Guerra, onde entendeu-se o seguinte: quem dá ordem é condenado, quem cumpre ordem incumprível também. E a omissão, segundo Alessandro Vieira, de Paulo Gonê, mostra que a omissão é um caminho, é uma tática, é um meio de fazer com que essa triangulação, Polícia Federal do Lewandowski, PGR, Supremo Tribunal Federal, cumpra com o objetivo de perseguir, de amedrontar, de calar. Paulo Gonê, por omissão é pouco. Omissão é crime. Omissão é crime, porque a gente

esperava homem de verdade, com caráter o suficiente para dizer o seguinte: "O que vocês estão pedindo eu não posso fazer". Só que ele foi colocado na função para quê? Ele foi colocado na função para fazer exatamente isso. Pau mandado. Pau mandado.

Não sei o que vai dar. Não sei se Alessandro Vieira vai conseguir prosperar. vai conseguir avançar, se vai conseguir apurar, se vai conseguir aprovar, se isso é político, se tá de olho na reeleição, tá em primeiro lugar no Sergipe para pro Senado, meu, tá tudo bem, mas o que ele traz com a densidade que traz e colocando na mesa nome de três ministros do Supremo e do PGR pedindo indiciamento da CPI, veja, não é a CPI do da ambulância do não sei o quê. Não é CPI do desvio da compra de Não, é CPI do crime organizado que pede indiciamento de três ministros do Supremo e do PGR. Brasília agora tinha que tá parado, fala assim: "Vamos zerar aqui, vamos gorê, vamos te afastar, ministros, vocês vão ter que se afastar e a gente vai apurar".

Aliás, se tivéssemos homens de verdade na função, com ética e moral, eles deveriam pedir o afastamento. Tô saindo a por aí. Vê se eu tenho alguma relação com isso. Eu estou me afastando e vê aí se eu tenho algum envolvimento. Agora, você acha que tem homem para isso? Você

acha que tem homem para isso? Para pedir o afastamento da função e pedir a apuração? Você acha que tem homem para isso? Resposta inevitável, né? E de fácil, né?

Bate, pronto, né?