---
video_title: "Muçulmano ataca mulheres com faca na França: 'Alá que mandou'"
video_id: P7uyiWehdPA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P7uyiWehdPA
video_date: 2026-07-27T20:30:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Sérgio Tavares, conta caso de muçulmano que atacou mulheres com faca na França. Segundo ele, foi Alá quem o mandou fazer isso.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Sérgio Tavares, meu convidado a partir de agora. Saudades de Sérgio Tavares. Sérgio é microfone a ver de Brasil em Portugal. É o microfone a ver de Brasil na Europa trazendo informação importante pra gente. Sérgô, que bom poder conversar contigo. Seja bem-vindo. Boa

semana, guerreiro. >> Muito obrigado. Boa tarde, Pitol, e boa tarde também aos ouvintes da Rádio Orde. É um prazer enorme estar a falar aqui convosco para mais uma participação aqui diretamente da Europa. Hoje trago-vos quatro temas que estão a marcar a atualidade europeia e que certamente também interessam aí ao público brasileiro. Eu vou começar com uma

notícia mais leve, mas muito simbólica, é que Cristiano Ronaldo continua a surpreender aos 41 anos. é que quando muitos pensavam que ele apenas estava concentrado no final da carreira dentro das quatro linhas, o capitão da seleção portuguesa prepara-se, imagine-se, para entrar na indústria da televisão. É que Ronaldo será ator e produtor executivo de uma série britânica. Vai-se chamar Dave First. É um drama sobre o mundo do futebol. Vai ser produzido e com o

conhecido realizador Matthew Vogn. ele que já fez também vários outros sucessos. Então, é mais um passo eh na carreira de Cristiano Ronaldo. Ele que está a construir um autêntico império empresarial. Eh, depois do hotéis, investimentos na saúde, na tecnologia, na comunicação, ele entra agora também na produção de conteúdos para a televisão e é prova de que ele continua a pensar muito para além do futebol e ele está a preparar cuidadosamente o seu futuro para quando pendurar as botas e deixar os relvados. Portanto,

brasileiros, preparem-se em breve, quando Cristiano Ronaldo pendurar as botas, vamos vê-lo nos ecrãs da televisão. E está a ver uma luta entre as plataformas de streaming também e plataformas eh de de séries da na televisão para como a Netflix, etc., para terem os direitos sobre esta série. A segunda notícia, Sjô, Serg, já o >> vamos fazer pause, já o Alexandre de Moraes vai saber quem é que tá financiando o Cristiano Ronaldo, hein? >> Sem dúvida, sem dúvida. E Cristiano

Ronaldo é dos nossos, até porque eu posso-vos aqui confidenciar. Eu sou amigo chegado da Cátia Aveiro, ela é irmã do do Cristiano Ronaldo. Ela vai muitas vezes aí ao Brasil, principalmente ao Gramado. Eh, e ela é das nossas, é conservadora, é uma pessoa de bem. E, portanto, obviamente que Cristiano Ronaldo também será dos nossos e Cristiano Ronaldo saberá bem quem é o psicopata que está aqui. Este aqui

>> é, >> ora, aqui está ele. >> Ah, ya, >> porque eu não deixo cair o psicopata. O psicopata tá sempre aqui para que as pessoas, mesmo aqui em Lisboa, eu ando com o psicopata no peito para que todos saibam quem é o falso juiz. Olha o Aliás, Sérgio eh outro dia chegou para mim, eu não me lembro quem trouxe a informação. Olha, a irmã do Cristiano conhece o trabalho de vocês, tanto do Sérgio quanto da Olive, né? entusiasta,

tal, porque ela é bolsonarista, até onde sei, ela tem esse viés direita conservador. Chegou para mim, não me lembro quem me disse, Sérgio, que conhece o teu trabalho, admira o teu trabalho, né? E conhece a verde. Posso estar falando aqui uma grande grosélia, eu sei, posso estar viajando na maionese, como dizem aqui, viu, Sérgio? Mas me chegou outro dia essa informação.

Fiquei muito feliz. Sabia que ela ela Santa Catarina, acho que ela vem para pro estado de Santa Catarina, né, Sérgio? >> Exatamente. Ela vai muitas vezes para Santa Catarina. tem investimentos aí e ela conhece muito bem a Auri Verde.

Porquê? Porque eu partilho no meu Instagram, que é o canal_line Sérgio Tavares, vários vídeos sobre a atualidade do Brasil, vários vídeos das minhas participações aqui na Auri Verde e muitas vezes está lá o gosto, o like da Ktia Aveiro, às vezes até comentários e até nos meus stories é quando lembro-me quando foi do filme o Faliz, lembro-me quando foi agora do vídeo que ficou viral em que eu interpelei Gilmar Mendes, ela mandava mensagens e respostas no stories com aplauso. Portanto, Cátia Aveiro, além de ser uma pessoa de bem conservadora, conhece muito bem a Aur Verde, conhece muito meu muito bem o meu trabalho. Eu próprio troco mensagens com ela, já lhe já já combinei com ela um dia até ir fazer uma entrevista no Dubai, onde ela também tem investimentos e onde ela também tem hotéis. Eh, porque eu tenho o sonho, e aqui confesso-vos, eu tenho o sonho de entrevistar Cristiano Ronaldo. Só que às

vezes nós temos que ir de grau a degrau. Então, vamos primeiro entrevistar a irmã e depois então quem sabe chegar ao Cristiano Ronaldo. Mas quem me conhece sabe que a minha ambição não tem limites e não pararei até chegar junto do meu ídolo e fazer uma entrevista incrível, onde falarei, obviamente também dos temas importantes, não só sobre o futebol, mas também sobre os temas importantes do mundo. E Cristiano é um homem de coragem na pandemia, era o único na nos treinos da seleção que não usava máscara, era o único que pôs em causa os testes PCR. É, o o Cristiano Ronaldo reuniu com Donald Trump e deu uma chapada a todos os críticos, portanto ele é dos nossos também e, portanto, tenho esse desejo e sei que sei que irei conseguir um dia.

>> Ah, puxa vida, adorarei ver a a tua tua entrevista com Cristiano Ronaldo. Agora, no meio disso tudo, você já tem já existe uma uma previsão de de pendurar as botas, como você disse? Já tem uma previsão para isso ou ainda essa informação tá tá guardada, Sérgio? Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central.

São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui

logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. >> Sim, sim, sim. Tudo indica que Cristiano Ronaldo, assim que atingir os 1000 golos oficiais, nunca ninguém conseguiu atingir essa marca. Falava-se que Romário tinha atingido 1000 golos, mas ele contabilizava também os golos nos amistosos e, portanto, golos em amistosos e em classes de de de jovens não contam. Estamos a falar de golos

como profissional sénior de clubes e seleções. E Cristiano Ronaldo é o único no mundo inteiro, na história do futebol mundial que está perto a menos de 30 golos, creio eu, dos de de atingir essa marca dos 1000 golos. E também há possibilidade de eh Cristiano Ronaldo fazer a próxima época ainda, 2027 e quem sabe a despedida da seleção portuguesa no Euro, no Euro 2028 que ele não vai jogar mais nenhum mundial. Isso já tá confirmado. A própria Katia Aveir confirmou e o Cristiano Ronaldo também, mas a previsão é que 202728 sejam os últimos anos que o vamos ver. E a prova

também disso é o facto de, como eu vos mostrei nesta notícia, ele já estar a preparar o futuro noutras áreas, nomeadamente como ator. E acho que vai ser vai ser fantástico. E ele merece, ele merece fazer tudo o que o fizer feliz. Eh, lutou muito, sacrificou-se muito e agora que que recolha os benefícios de todo esse trabalho e de todo esse esforço. >> Exatamente. Eu eu também torço muito

pela pelo Cristiano Ronaldo. É uma pessoa que eu admiro muito, é uma é uma inspiração para muitos mesmos. Eh, agora, Sérgio, quais são os outros assuntos? >> Bom, temos aqui uma notícia que que muitos de vocês se lembram, que foi na altura do início da guerra da Rússia com a Ucrânia, houve aquela explosão dos gasodurtos do Nord Stream, todos nos lembramos disso. E quando esses gasodutos foram destruídos em 2022, a imprensa, a maior parte da comunidade internacional apontou imediatamente a responsabilidade à Rússia. Oi. Foi

Putin. Putin destruiu a ligação de gás com a Ucrânia. Só que eh com o passar do tempo, as investigações revelaram novos elementos e agora as autoridades alemãs eh mostraram uma investigação que prova que cidadãos ucranianos estiveram envolvidos nessa operação h em conuio com os Estados Unidos. Embora oficialmente a Ucrânia continua a negar envolvimento oficial, eh chegam agora várias provas de que foram os ucranianos que foram responsáveis pela destruição desses gasodutos, o que é inacreditável. E este caso deixa aqui uma lição muito importante para todos nós, é que em temas internacionais desta dimensão, muitas vezes as primeiras versões divulgadas não coincidem com aquilo que é a verdade. E muitas dessas versões

saem da imprensa mainstream, das grandes televisões, da CNN, da Globo Lixo, da SBT, da UOL, da RTP, da SIC. E, portanto, o que é que eu aconselho sempre toda a gente? Nunca acreditem logo naquilo que a imprensa, que a Grande Televisão diz. Acompanhem os factos até ao fim antes de tirarem as vossas eh conclusões eh definitivas. Pesquisem outras perspectivas e principalmente isto, se a imprensa nos quer encaminhar o nosso pensamento para um lado, nós a tendência de quem tiver desperto é ir para o outro, porque eh há sempre uma razão por trás. E vemos isso,

vimos isso nas eleições aí no Brasil quando foram em 2022 as eleições de Lula e 23 de 22, aliás Lula e Bolsonaro. Vimos a imprensa a direcionar o pensamento das pessoas todas para um lado e a crucificar Bolsonaro. Vemos isso nos grandes temas e, portanto, nesta questão da Rússia também isso aconteceu. E tenho também agora aqui uma terceira notícia que vos trago aqui da Europa. foi ontem aqui na Alemanha é que houve um atentado durante um evento da comunidade LGBT e ironia do destino, quem provocou esse atentado foi um islâmico. Um islâmico que que por isso é

que este atentado foi considerado um atentado terrorista pelas autoridades h alemãs que ele num veículo atropelou muitas dezenas de pessoas. Houve mortes até. Isto faz-nos aqui pensar na ironia e na hipocrisia. é que essas pessoas que lá estavam nessas marchas LGBT, com aquelas letras todas agora que que nós nem sequer entendemos o significado, são pessoas que esmagadoramente apoiam a causa palestiniana, que apoiam a vinda dos islâmicos para a Europa, que defendem as políticas migratórias de portas abertas para para as pessoas maioritariamente vindas desses países muçulmanos. E agora eles próprios sofrem o atentado de um deles. Mais esses

próprios membros das comunidades LGBT que ontem estiveram nessa marcha, se eles pusessem um pé na Palestina, um pé no Irão, um pé no Iraque, um pé no Afeganistão, eram automaticamente mortos, presos, decapitados, eh eh eh eram eram eram violentados. E, portanto, eh isto faz-nos aqui pensar como é que é possível que estas pessoas eh homossexuais, lésbicas e tudo mais eh defendam países onde se eles vivissem vivessem lá, eles eram torturados e castigados e muitos deles até com pena de morte. E aquilo que aconteceu ontem foi uma ironia dos destinos mesmo, que é um próprio muçulmano que eles defendem a entrar por uma marcha LGBT dentro e a e a e a e a a atropelar e a matar várias várias pessoas. fez com que até houve declarações de uma representante dessa marcha que ficou estupefacto e disse: "Nós esperaríamos que quem fez este ataque fosse um homem branco cristão. Nunca esperaríamos que fosse um muçulmano hh precisamente da de países daqu das causas que nós defendemos." O

que mostra também como aquelas cabecinhas dessa malta LGBT tá toda queimadinha porque nem tem a lucidez para perceber isto. Espera aí, eu estou a defender uma causa e um país onde se eu lá for, eles matam. Portanto, é muita é muita confusão mental, é muita, é muita disfunção mental. E o que aconteceu ontem fez com que nos comentários aqui na Europa, as pessoas, em vez de humanamente tivessem pena, solidariedade das vítimas, a maior parte dos comentários era risos, [limpando a garganta] emojis a rir, ironia, ironia, ironia, como quem diz, "Vá, então vão lá defendê-los, vá, vão lá defendê-los". Gostam tanto deles, vão para o país deles. E é nesse ponto em que estamos. É

uma coisa absolutamente eh inacreditável. E agora mesmo, eu não sei se conseguimos esse vídeo, porque eu mandei agora mesmo um minuto antes. >> Sim, já tá na, já tá no ponto aqui, XJô, >> exatamente porque essa é uma notícia que aconteceu agora. Agora mesmo em França, um eh islâmico esfaqueou três mulheres, uma delas grávida foi agora. Foi agora mesmo. E quando ele foi capturado, este

foi o o Islâmico foi capturado, hh, nas declarações dele, que nós aqui não conseguimos ouvir, ele disse: "Foi Allah me mandou. Foi Allah que me mandou". hh eu aqui sou sincero, eu quase que me dá a vontade de perder as estribeiras e dizer: "Foi, mas é a lá", mas é e deseja aqui uma porque este isto isto isto não não se admite. E a a esquerda defende a entrada deste tipo de gente e esta notícia que nós estamos aqui a ver acontece todos os dias. Eu se for agora ao Google, isto está a acontecer na Alemanha hoje, está a acontecer na Bélgica, está a acontecer no Reino Unido, isto são notícias diárias. Esse

mesmo islâmico que ontem atropelou essas pessoas na na parada LGBT, ele fê-lo a gritar alu Akbar, alu Akbar, alu Akbar. Porque estes islâmicos, eles têm um ódio, ódio aos cristãos. Eles no Corão está escrito que os cristãos são infiéis e que os cristãos têm que morrer todos. E, portanto, esta invasão para a Europa não é em busca de melhores condições de vida. Não é, porque se os países islâmicos são assim tão bons, eles ficavam lá. É uma invasão para eles

tomarem conta da Europa e para acabarem connosco e nos substituírem populacionalmente. Já estão, infelizmente, a conseguir na França, estão a conseguir na Bélgica, onde eu estive neste fim de semana passado, estão a conseguir no Reino Unido, onde já há muitos prefeitos que são muçulmanos islâmicos e, infelizmente, tão a tentar também aqui em Portugal, Espanha, Itália. Em Espanha, Pedro Schei prepara-se agora para legalizar 2 milhões de imigrantes ilegais. Porquê? Porque se o povo não está com Pedro Sanchez, Pedro Sanchez substitui o povo.

É fácil. E estes imigrantes vão todos votar nele, vão votar na esquerda e vão lá e vão substituir populacionalmente a Espanha. Portugal ainda tem esperança, ainda tem ainda tem ainda temos um bocadinho de esperança, mas é neste é neste ponto em que estamos. E estas são as notícias de hoje e que vos trago aqui da diretamente da Europa. >> Sérgil, acredite, se quiser, quando do ataque do Ramas a Israel, 7 de outubro de 23, logo na sequência, um movimento ligado à causa LGBT aqui, aqui em Bauru usava a camiseta do Ramas.

Eles estavam usando camiseta do Ramas. Até naquele momento fizemos uma proposta: "Coloquem-se como voluntários e vão lá lutar junto com Ramá". Vamos lá. Ué, vocês não sabem de tudo. Então, já que o cara usa uma camiseta Pro Ramá, ele é da causa LGBT, ele não sabe nem de que caminhão ele caiu, porque ele não tem ideia de que ele será aniquilado, morto, se ele pisar na terra do cara.

Vai lá agora na na faixa de Gaza, vai lá e fala assim: "Ó, eu sou pró ramas e sou da causa LGBT e vê o que vai acontecer. Não, não preciso eu querer contar. Pitólio, conta aí para mim. Não, vai lá viver, você vai entender. Aliás, vai lá morrer, porque o que vai acontecer com você é é de uma é de uma imbecilidade, [limpando a garganta] Sérgio, de uma estupidez. É

inimaginável. Agora, o que o Sérgio traz, e fica o alerta, é que esses ataques estão acontecendo todos os dias recorrentemente. É que quem apoia esse tipo de migração ilegal não publica notícia, né, Sérgio? >> Claro. E a esquerda. é a esquerda. Tudo

o que vimos aqui em comum é a esquerda. Estas este esta questão da LGBT, esta questão dos ataques terroristas eh eh islâmicos, tudo é tudo apoiado pela esquerda. Eh, o que nos faz pensar que como é que é possível? Porque é tudo tão surreal? Porque uma coisa era haver alguma lógica, OK, algum argumento, mas tudo, absolutamente tudo na esquerda é surreal, é sem lógica, é insano. É

insano. E por isso é que às vezes eu olho para para pessoas que votam na esquerda e não consigo entender. Eu não consigo entender. Eu eu aceito. OK, não gostas do Bolsonaro. OK, não gostas

daquele e pá, mas tudo menos a esquerda, porque é mau demais. E não há palavras, não há palavras. Pitólio e felizmente aqui e porque é que o Chega em Portugal e o André Ventura já são a segunda maior força política? O Chega tinha um deputado em 2019. Neste momento, se houvesse eleições hoje em Portugal, o André Ventura ganhava, era governo.

Porquê? Precisamente por isso, porque as pessoas, mesmo quem está aliado, já não consegue ficar indiferente a tanta, a tanta insanidade e a tanta aberração e as pessoas estão a começar a abrir os olhos. Isto não faz sentido. E pá, e afinal aquilo que aquele maluco eh o Sérgio dizia em 2022, em 2023, afinal faz sentido. Pitólio, tu não imaginas a quantidade dos milhares de pessoas que já vieram ter comigo a dizer: "Olha, Sérgio, e pá, eu achava que tu eras doido. Eu achava que tu eras maluquinho,

que eras conspiracionista nas primeiras vezes te ouvi. Mas agora tiro-te o chapéu. Agora dou-te razão, porque de facto tu já estavas a ver mais além. Isto de facto é uma insanidade e pá e parabéns, continua o teu trabalho. Parabéns, continua o teu trabalho. Só

que o problema é que os primeiros que deram a cara para esta causa, e eu fiz logo em 2020, quando foi da fraude mia, levei com muitos ataques, com com eh com muitos pedidos de de que de com muita com muitas ameaças, com pedidos de que eu morresse, que a minha família toda morresse, ameaças de morte, ofensas gratuitas. Eh, e tive que aguentar. E agora, felizmente chega a recompensa de ver as pessoas a virem ter comigo e dizer: "Olha, Sérgio, obrigado, mantém-te firme e continua". E agora também tenho a vantagem de não estar sozinho e estar até com o público da Aur Verde e com o Alexandre Pitoli, que é outro gigante também, >> querido. Sérgô, aqui é tua casa, você sabe. E aliás, Sérgio te espera ali no

canal Sérgio Tavares no YouTube. Canal Sérgio Tavares no YouTube. A gente tá tentando ali levar o mais rápido possível, Sérgio, até a marca de 1 milhão de inscritos em seu canal para que a gente possa assistir o falso juiz dois contando sobre Gilmar Mendes. Então, se você ainda não se inscreveu, meu convite tá feito. Procure ali no YouTube, canal Sérgio Tavares, clique no inscrever-se para fortalecer o trabalho desse gigante. E aí, Sérgio também. E aí

você pode colocar aquele Pix recorrente, coloca ali um valor que que para você, né? Ó, vou apoiar o Sérgio, né? Você pode colocar o Pix recorrente para que todo mês ele seja seja feito o Pix, né? E e ajudar, fortalecer o trabalho do Sérgio. E aí tem um e-mail que é a chave Pix, o falsojuiz@gmail.com.

o falsojuiz@gmail.com.

Escolha um valor, um valor que é possível para você e coloca lá pix recorrente, né, todo mês, tal. E aí todo mês a gente vai poder ajudar Sérgio Tavares nessa missão de informar o falsojuiz@gmail.com e canal Sérgio Tavares no YouTube. Sergão, obrigado mais uma vez. >> Muito obrigado, Alexandro. um forte

abraço para ti, um forte abraço também para todos os ouvintes da Auri Verde, aqui sempre, sempre de Portugal, deste lado do Atlântico e convosco no coração, com muita tristeza de não poder estar aí no Brasil enquanto este ditador que aqui está tiver a aí a tomar conta da de tudo, mas um dia um dia aí estarei. Até lá, continuamos por aqui, segundas e quartas-feiras. Um forte abraço. >> Obrigado, Sérgio. É uma honra ter você entre nós.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.