---
video_title: "EUA avançam sobre terras raras do Brasil e miram liderança"
video_id: t5w6-K_dcg0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t5w6-K_dcg0
video_date: 2026-04-14T15:39:13+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos fizeram uma proposta ao Brasil para o refino e a aquisição de terras raras, minerais estratégicos para a indústria tecnológica e energética. O especialista em direito internacional Daniel Toledo analisa que a iniciativa reforça a posição norte-americana na disputa global por esses recursos.
  Segundo ele, a medida pode colocar os Estados Unidos em vantagem na corrida contra a China, hoje líder na cadeia de produção e processamento de terras raras, ampliando a influência geopolítica e econômica no setor.
  
  📷 Reprodução:  Auri Verde Brasil
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharingIBIid6qpljFBWEOHSw/join
---
Muito obrigado pelo convite. É um prazer estar aqui com vocês novamente na Auri Verde. E o assunto da semana aqui nos Estados Unidos é a proposta que os Estados Unidos fez ao Brasil para aquisição, para garantia de de compra e principalmente para investimento e transferência de tecnologia para extração e refino de terras raras. Nós vamos passar em cada um desses pontos aqui para que as pessoas possam entender. Mas primeiro é importante entender por que os Estados Unidos quis sair na frente, por que os Estados Unidos têm tanto interesse e principalmente quais são as vantagens pro Brasil. Bom, primeiro Estados Unidos

quis sair na frente para evitar que a China fizesse isso e a China colocasse mais uma base, mais uma fábrica, mais uma transferência de tecnologia dentro da América do Sul. Nós temos aí uma grande aproximação da Argentina com os Estados Unidos, do Chile com os Estados Unidos e outros países que vê tentando se estreitar nessas relações, principalmente pela questão da da obtenção de recursos, da facilidade de negociações e da exportação pro mercado americano, que é um dos maiores do mundo, sem dúvida. Outro ponto que nós precisamos entender é a transferência de tecnologia para os Estados Unidos. Nós estamos no localizados ali no no quintal deles, né, na parede divisória ali entre um terreno e outro. E o Brasil é o maior país da América Latina. Portanto, óbvio

que nós temos mais coisas a oferecer, mais produtos e podemos estreitar ainda mais esse relacionamento, não só em terras raras, que são os minerais críticos, mas também em petróleo e tantas outras coisas, inclusive agro, que os Estados Unidos têm tentado aí negociar com o Brasil para que não conflita com ele dentro do mercado de exportação internacional. E obviamente o que os Estados Unidos oferecem é prioridade no financiamento, ou seja, empresas americanas e o próprio governo através de subsídios governamentais investirem e financiarem a implantação dessas empresas de dessas usinas de refino e dessas mineradoras de extração. Isso, sem dúvida nenhuma, cabe e traz pro Brasil um grande capital internacional. obviamente vai gerar empregos, obviamente vai gerar crescimento do PIB e obviamente vai trazer excelentes resultados. Mas vamos entender quais são os pontos. O primeiro

ponto dessa proposta é a garantia de preço mínimo. Ou seja, os Estados Unidos colocou na proposta que ele garante que tudo o que ele comprar vai ser por preço não inferior ao preço mínimo de mercado, ou seja, não vai pedir desconto, não vai chorar por desconto e não vai barganhar desconto, mesmo com a possibilidade de financiamento internacional das instalações. Segundo ponto, financiamento e refino. Ou seja, Estados Unidos quer colocar o dinheiro, quer transferir a tecnologia e quer participar ativamente nos investimentos, inclusive com capital e sócios internacionais do do refino e da exploração e da exportação desses produtos brasileiros. Obviamente que eles vão ganhar junto com isso.

Obviamente os bancos americanos vão ganhar juros com isso, emprestando esse dinheiro eh pros brasileiros ou até pros próprios americanos que vão se interessar em fazer parte dessas licitações. E obviamente também ele vai ganhar com a venda desse produto como uma commodity internacional, mas pro Brasil é sem dúvida um excelente negócio. E por fim, neste documento, nessa proposta feita pelos Estados Unidos, eles garantem a prioridade do investimento. Ou seja, esse essa proposta de investimento ou essa proposta de implantação, essa essa negociação de implantação, ela vai ter uma um tramitação prioritária paraa aprovação não só dos projetos, como dos financiamentos e dos apoios governamentais que eventualmente tiverem dentro dos Estados Unidos. Claro que tudo isso precisa ser revisto pelo governo brasileiro, tudo isso precisa ser analisado pelo governo brasileiro.

Sem dúvida, a China já deve ter se antecipado e mandado uma outra proposta, talvez até melhor, talvez até pior, talvez até menos vantajosa, mas eu acredito que se o Brasil tem realmente interesse de manter custos, preços e investimentos internacionais, ele deve se alinhar aos Estados Unidos. Até porque a China é um dos maiores produtores, é um dos grandes eh produtores, na verdade o maior hoje no mundo, é uma das uma das principais fontes de extração desses minérios. O Brasil é o segundo no mundo. Obviamente se a China tiver o controle de absolutamente da primeira e da segunda maior fonte dessa riqueza no mundo, ela vai se colocar de uma forma diferenciada no player internacional, o que vai ser péssimo pro Brasil. Então, se o Brasil pretende realmente ter uma certa independência, ter uma capacidade de negociação melhor e conseguir ter um certo controle no mercado da commodity internacional, obviamente o Brasil deve se aliar aos Estados Unidos, até porque os Estados Unidos será o maior comprador, sem a menor sombra de dúvidas desse tipo de de produto que nós podemos não só fabricar, fornecer, refinar e exportar. Yeah.