---
video_title: "Falha do governo federal e bancos travam renegociação de dívidas rurais"
video_id: snATfALKhkg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snATfALKhkg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O consultor Celso Ricardo Ferreira alerta para a grave falha na política de socorro ao agronegócio. Existe uma profunda desconexão entre o discurso do governo federal e a realidade do produtor rural, que enfrenta barreiras nos bancos para conseguir a prometida renegociação de suas dívidas
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A, Celso Ricardo, os o dia é quarta-feira, né? Quarta-feira é o dia de ele passar por aqui, mas ontem em função do caos, né, gerado pelas denúncias, pelo vazamento, morais, enfim, pedi para que o Celso passasse por aqui hoje, porque ontem eh falar do agro, que é importantíssimo para o Brasil, ontem poderia ficar desconexo à realidade e o que a gente enfrentava no dia de ontem. E o Celso gentilmente aceitou o meu pedido. Celso, eu quero começar lhe dizendo que ontem eu estive em Porto Alegre, no Parcão, paraa manifestação que apresentou e trouxe Zuco e Flávio, ah, apresentados, né, para pro eleitorado gaúcho ontem oficialmente, enfim. E foi um momento bastante importante e na minha abertura eu citei você, teu nome, teu trabalho e o nosso empenho aqui e tentar mostrar o que acontece de fato com o homem do campo, em especial do Rio Grande do Sul. Eu

queria, por gentileza, isso não foi combinado, antes da gente entrar no nosso tema central, Celson, se você puder, eh, eu até disse, mencionei isso, que faríamos isso hoje, ah, com a tua vinda para cá, ah, falar sobre esse momento, esse cenário, por acredite, Celso, quem vive na região metropolitana de Porto Alegre muitas vezes não tem ideia do que está acontecendo com o homem do campo. Aí sai uma notícia, como eu vi ontem num telejornal em Porto Alegre pela manhã, que estão esperando agora uma safra, não é recorde, mas é uma safra que surpreendeu na soja no Rio Grande do Sul. Aí o que acontece? O cara ouve isso, o morador da cidade fala assim: "Tão reclamando do quê? Safra, safra Record. Tão falando do quê, Cel?

Só acho que era importante e eu pedi que para para, aliás, eu disse que faríamos isso aqui hoje, que você trouxesse um cenário do que acontece agora no estado do Rio Grande do Sul pra gente para contar agora para quem tá na cidade qual é a real. Celso, bom dia, seja bem-vindo. >> Pitolle, bom dia, obrigado pela oportunidade aqui contigo de novo. É totalmente contraditório, [limpando a garganta] porém esse contraditório faz com que as pessoas imaginem da forma que tu colocou. Tão reclamando do quê?

Esse pessoal tá produzindo muito, esse pessoal tá ganhando muito e a realidade é totalmente ao contrário. A gente já falou isso aqui algumas vezes, que o produtor rural gaúcho e brasileiro, né, mas analisando o Rio Grande do Sul, devido aos fatos de 2024 para cá, que até hoje, Pitoli, deixo bem claro, até hoje nada, absolutamente nada aconteceu. Nós vimos políticos falarem, falarem, falarem sempre o mais do mesmo e até agora nada. Eu não acredito sinceramente, Pitol em Safra Record. E essa afirmação da grande produção de soja, ela vai vir acompanhado do quê? Do

sucesso da Expo Inter. Com certeza vão falar num sucesso de uma mega-feira e a gente sabe que também não é realidade. Sempre que as pessoas das cidades escutam falar em vendas, recordes das grandes feiras no Brasil, Pitólio, o que que as administrações fazem? Eles lançam as pré-vendas que depois obviamente caem mais de 60%. Eles lançam as pré-vendas como o sucesso das grandes feiras do agro pelo Brasil.

Depois ninguém mais traz as informações. Então no Rio Grande do Sul, Pitol, se tu vai na Expo Inter ou se tu anda pelo estado, tu vai ver que aqueles políticos, e inclusive eu faço uma pauta aqui pro próprio Zuco, né? eh deixaram de abraçar o produtor pelas causas anteriores à abertura das campanhas ou da campanha eleitoral e agora parece que tá todo mundo vivendo um marco histórico do dos resultados positivos. Nós não vimos até agora, Pitol, no estado do Rio Grande do Sul, nenhum nenhum candidato a governador do estado apresentar uma proposta, um modelo de gestão pro agro gaúcho. E o produtor tá abandonado, o produtor de leite passando por sérios problemas com uma doença aqui terrível chamado leucoseótica bovina.

Nós tivemos inclusive na Expo Interbito de três touros eh de genética apurada. três touros, um deles com uma um problema duvidoso com relação ao fato ocorrido pelo óbito. A agricultura, o produtor não conseguiu renegociar dívidas. Então, como que esse cenário vai apresentar pro produtor uma expectativa de uma produção record? Eu sou um grande questionador, inclusive, dos números da CONAB. O que o Brasil

apresenta de Agropitoli hoje é tudo questionável, porque nós não estamos vivendo esse momento que as pessoas estão passando. E isso, obviamente, como tu bem falou, nos centros urbanos, as pessoas acham que produtor rural tá ganhando muito, que produtor rural tem vivido os melhores momentos, mal entendem eles, ou talvez não entendam nada, do tal chamado custo operacional total da porteira para dentro. Eles não entendem que as grandes indústrias e as grandes atravessadores são aqueles que ganham e ganham muito com agro. Nós já falamos aqui do Instituto Pensar Agro, nós já falamos do ciclo vicioso entre o entre as indústrias que sustentam o IPA e frente parlamentar agropecuária em indicação de ministros. Então, Pitoli e os nossos ouvintes, a realidade é totalmente diferente dos números record.

E eu faço aqui uma observação para terminar, Pitol, sempre que no Brasil se falar em safra recorde, tenham certeza que o prejuízo tá sendo recorde para o homem do campo no mesmo percentual. Pitóleo, >> não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri R$ 4.33.

Recuperei em poucos dias no Pix. ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito

e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. >> Inacreditável. Celson. Obrigado pel esse

por esse panorama. É fundamental a gente entender a realidade, porque conta uma história história para nós, como eu sempre falo aqui, né, Celson, eh, o Agro é popop, o Agretec, o agreet tudo. E o cara acha que é Hilux zero, é botinona, chapelão, é relógio não sei o quê, ou celular, não sei o que lá não, mas a realidade é outra no campo. Agora, Celsor, eu queria falar contigo sobre a MP 1376, ela no papel e o que ela representa para o produtor rural, né? Eh, inclusive quando ele vai até o banco para tentar resolver a sua vida, como é que tá essa história da renegociação? Isso já tá

valendo, não tá? Quem conseguiu? Quem não conseguiu? Celson, >> Pitoli, essa MP 1376, ela tá em total desconexão com a necessidade do produtor. Mas antes, pros teus ouvintes, Pitol, eu só queria que eles entendessem, agronegócio é economia, é segurança alimentar, é tecnologia, é sociologia. Se nós falarmos em

desenvolvimento territorial e a e a própria eh agricultura familiar, nós falamos de PIB, exportação, impostos, nós falamos do campo, indústria, mercado, nós falamos de emprego e renda. Eu acho que não precisa falar mais, né? é o agro realmente do Brasil, pitolle, se nós tivermos um bom gestor à frente do Ministério da Agricultura, vai elevar esse país para um país, para um país num patamar de primeiro mundo. Mas quando a gente vem para 1376, Pitolha, é impossível que uma MP fosse resolver o problema do produtor rural eh na velocidade que ela foi anunciada. Ela não teve metodologia específica para carência e prazo. Ela veio moldada num

formato único, onde o ministro da fazenda do Lula, me permita chamar ele de militante e que tinha ao lado dele um representante da esquerda e da direita, Pitóleo, ele anunciou no dia 15 do mês retrasado a MP e prometeu que no dia seguinte ela já entraria em vigor. Passaram-se 42 dias e nós tivemos o primeiro suspiro. Só que o primeiro suspiro foi de terror, Vitória. Ela veio em total desconexão com o produtor rural. E o pior que essa desconexão e eu tô recebendo, viu? Eu recebo mensagens

do Brasil inteiro de produtores rurais das minhas redes sociais me dizendo exatamente, Celso, o que tu estás falando é o que estás o que está acontecendo. Só que o tal ministro da fazenda e os representantes que estavam ao lado dele não vieram mais a público, estão em campanha, não vieram mais a público responder as perguntas. Mas eu de fato tomo a frente e digo, foi vergonhosa porque ela veio num modelo engessado e único, não cumpriu a primeira promessa. E vale lembrar, Pitoli, que o agro da porteira para dentro, ele trabalha com soja, milho, trigo, arroz, feijão, erva mate, pecuária de corte de leite, suinoicultura, produção de de aves. É tudo diferente, são indicadores diferentes como que uma uma MP feita de um modelo único ia atender as necessidades. Começou o problema por aí,

Pitol. >> Inacreditável. Agora, e a Tominha, como você já apontou, mas acho que tem que tem que ressaltar. E a Tominha que foi pro microfone, porque o que acontece, Celson, eh, é padrão modos operando. Os programas têm nomes realmente assim espetaculares do ponto de vista do marketing, né? Eh, olha, de novo,

vai viver um outro momento. O Brasil está pronto para não sei o quê. Eles têm essa habilidade e gastam do nosso dinheiro para isso, inclusive, né? E quando surgiu essa história da renegociação, da aprovação, por exemplo, não contaram que quase 90% dos produtores ficaram fora desse modelo de refinanciamento proposto. Não contaram, por exemplo, como o Celso vem contando desde sempre, que não é simplesmente entregar crédito, é o produtor que tem que buscar o crédito, só que ele já tá negativado, como é que ele vai conseguir? Então, apenas 10% ou menos

terão acesso de fato a essa linha de crédito. Mas no microfone, paraa grande mídia, pra notícia que sairia na capa do jornal, amanhã tá liberado. Não, não é que amanhã tá liberado. Amanhã o banco pode ser que ele libere, mas ele vai ter que avaliar a ficha. Não adianta, se o cara não tem crédito, vai conseguir crédito onde? E eles não contam isso

dessa forma, né, Celson? Não, Pitol, essa MP, para tu ter uma ideia, ela teria que vir acompanhada de uma política pública para garantir a esse produtor rural, a partir do término da carência, eh, eficiência financeira por hectare produzido. Como a gente sabia que não ia acontecer, obviamente a MP já era furada. Segundo, né, Pitolle, a anunciar um percentual de de valores de na realidade um volume financeiro de 120 bilhões e o que vai chegar é 25,8 bilhões. Segundo, né, as instituições financeiras elas têm total liberdade para definir quem vai ou não ter acesso a essa renegociação de dívidas. E aqui

começa o problema, Pitólio. A MP, essa essa esse anúncio classificou apenas 10 instituições financeiras no Brasil para poder equalizar os juros e renegociar as dívidas. 10. Caixa Federal, Santander, Bradesco e Itaú ficaram fora. Como que os produtores que têm operações financeiras nessas atividades vão fazer, nessas instituições estão desclassificados? Esse é um problema. as

instituições financeiras estão trabalhando à vontade. Sabe aquela história que eu tenho falado muito sobre as vendas casadas? Eu sei porque nós trabalhamos com produtor rural. As vendas casadas que eles botam nas letrinhas miúdas que o produtor é obrigado a aceitar, senão ele não tem liberação de crédito. Pois é, essas 10 instituições financeiras, inclusive o Banco do Brasil, estão cobrando 15% de entrada, pitolle, para que o produtor possa encaminhar a renegociação de dívidas. Veja bem, um produtor que não

tem dinheiro, a MP 1376 não fala em 15% de entrada. Ou seja, se eu tenho uma dívida de 1 milhão, eu vou ter que sair catando 150.000 para dar de entrada para ter a renegociação da dívida encaminhada. E o que me preocupa dentro dessa ilegalidade toda é que se esses 15% já estão ligados a uma cobrança adiantada de juros e não termina por aí. Todo mundo sabe que o crédito rural prevê uma alíquota zero, né, de IOF. As

instituições financeiras estão cobrando IOF para renegociação de dívidas. Enfim, Pitolle, o que foi anunciado foi uma máscara, uma máscara muito bonita, mas por detrás dessa máscara, o que nós vimos literalmente eh é um monstro que vai prejudicar o produtor e as próximas safras, eu não tenho dúvida, serão muito abaladas e atingidas, porque a tal renegociação de dívida e o aumento do endividamento são fatores que vão permanecer como produtor para os próximos anos. Vitória, >> como diria minha avó, Celson, por fora bela viola, por dentro pão bolorento. Essa é a real. Ô, Celsi, a agricultura familiar no na mesma linha sofre igual, >> eu tenho acompanhado e nós temos na família pessoas ligadas à agricultura familiar, não tem viabilidade, Pitóleo, eles renegociaram bilhões também. Eles

estão endividado num patamar altíssimo, porque a agricultura familiar, o sistema que nós temos, o PAA e PNAI, né, que são eh programas para favorecer a comercialização dos produtos da agricultura familiar, não atendem a necessidade total. Então, o produtor familiar, ele investe na sua propriedade e agora tem um detalhe, tem um detalhe que eu vou contar depois. ele investe e ele não tem como eh negociar os seus produtos de uma maneira constante. Ele vive de feiras de final de semana, a grande maioria. E o que eu escutei, Pitolle, de um agricultor familiar, inclusive petista, foi que ele foi chamado, ele montou uma agroindústria e ele foi chamado pelo seu contador avisando que a carga tributária, a partir, né, dessa mudança tributária do Brasil, né, a tal reforma tributária, ele ia aumentar, ele ia ter que ser classificado para uma categoria superior e pagar mais impostos, né? ele ia ter

uma tributação maior sobre as suas atividades. Então essa situação, seja do pequeno, médio, grande produtor, até ela elas não estão vindo à tono e esse acúmulo de prejuízo está sendo eh abafado por essa outra situação de valores recordes de plano safra, porque o governo tá oferecendo condições, não é verdade? O governo anuncia volumes financeiros de um lado, mas a barreira que ele cria de acesso para que esse produtor não consiga chegar nesse volume que está sendo oferecido é muito grande. E ninguém, Pitolle, a não ser o teu programa praticamente tem aberto espaço para que esses comentários cheguem nos ouvidos de todos para entender o que o produtor rural brasileiro tem passado. Pitóle, >> fora o China que estão dominando o negócio. Fora o China. que os caras eles

já entenderam, eles não vão precisar comprar 1 cm de terra no Brasil, é só eles achacarem, destruírem o produtor, colocando preço no que o produtor produz. Isso está acontecendo no Brasil descaradamente com o apoio do governo federal. Tá vendo? Massacre do produtor, massacre do produtor. Imagine algo que você e custa para você R$ 15.000 R$ 1000

para você produzir e o China paga 10. Tá assim, cara. Então é é a destruição, Celson. >> É. E e muitas pessoas têm me perguntado, Vitóle, eh o por Brasília não trata esse assunto com o devido respeito que merece. Mas se nós pararmos para pensar,

o Instituto Pensar Agro, ele é composto de grandes indústrias nacionais e internacionais. E nós temos dois fatores. A Côfo, que é hoje a a proprietária, vamos dizer assim, do maior terminal portuário dentro do porto de Santos, ela é chinesa, então ela tem força dentro do IPA que determina as pautas paraa FPA, que indica o ministro. Então, por isso que assuntos como esse não são debatidos, Pitólio, em Brasília. Inclusive, nós tivemos um problema sério recentemente com relação aos royalts, Bung e outras grandes empresas. do setor

de adubos, fertilizantes e sementes fazem parte do IPA também. E agora, né, nesse ano, alguns políticos da tal FPA, eh, um fez um, apresentou um relatório, um apresentou uma proposta, né, um projeto de lei, e o outro foi relator, defendendo o aumento de 20 para 25 anos da cobrança dos royalties sobre as sementes. Então, o produtor rural, eu não canso de dizer para todos quando eu me encontro com eles, não tem voz em Brasília. Brasília trata os assuntos da indústria em primeiro lugar. a indústria, o reduto eleitoral do ministro e os interesses internos daquela bolha, daquele agro de gabinete.

E eles não estão se dando de conta, Pitoli, que o produtor tá morrendo. O agrobrasileiro bate recordes de exportação e o produtor está quebrando e é o produtor que sustenta toda essa cadeia. Então, se algo não for feito de bom e de diferente, de inovador para os próximos anos, Pitoli, realmente o Brasil vai passar de um produtor de alimentos para um país com toda a capacidade que tem passar a ser um importador de alimentos em volumes nunca antes visto. Vitória. >> Celso Ricardo, consultor, fala sobre estratégia no agronegócio, passa por aqui da minha confiança, da confiança do presidente Bolsonaro para tratar de temas tão sensíveis relacionados ao agro e desprezados por tantos. Obrigado, viu, Celson? Boa

semana para ti. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.