---
video_title: "Endividamento no campo preocupa produtores rurais"
video_id: 5hy6vFQWYMk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5hy6vFQWYMk
video_date: 2026-03-31T20:20:15+00:00
video_description: |
  Celso Ricardo, colunista da Auri Verde Brasil Agro analisa o crescente endividamento enfrentado pelos produtores rurais, destacando os desafios financeiros no campo. A avaliação aborda fatores como custos elevados, crédito restrito e oscilações de mercado, além dos impactos diretos na produção e na sustentabilidade do agronegócio brasileiro.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Olá, meus amigos de todo o Brasil. Aqui quem fala é Celso Ricardo, colunista da Auri Verde, Brasil Agro. E eu venho trazer para vocês um cenário que nos preocupa, até porque o Brasil, eh, a economia brasileira nos últimos anos vem dependendo muito dos resultados do setor do agronegócio. Agronegócio que não somente para o Brasil, mas também para vários municípios, gera muita riqueza a partir da sua produção. Mas essa produção começou a ficar comprometida principalmente por questões criadas pelo próprio governo federal. Mas para que

todos entendam, o produtor rural brasileiro está enfrentando um endividamento nunca antes visto. Endividamento causado por questões ligadas ao custo operacional total, esse custo que não para de crescer. E quando nós comparamos os preços das commodities impostas pelo comércio internacional, existe um confronto entre preço baixo e custo alto. Isso tem diminuído muito as margens de lucro e até tornando, em determinados casos margens negativas. Como se tudo isso já não bastasse, nós temos as questões climáticas que têm um impacto direto na produtividade das lavouras. Todo esse cenário tem criado

uma situação muito complicada financeiramente pro produtor rural que entrou num endividamento, como eu disse, muito alto. E esse esse endividamento tem dificultado muito o acesso ao crédito. Mas é importante que todos saibam que o Brasil não produz sem o crédito rural. Praticamente 60% do valor do plano safra é pro crédito de custeio. Crédito de custeio que serve para preparar a terra, para plantar, para colher e também para comercializar. Vale

lembrar que o PIB do Brasil, 25% dele vem do agro, vem da produção no campo. E dentro desse cenário, dessa dificuldade, nós estamos já prevendo para as próximas safras um recuo muito grande na produção de alimentos aqui no Brasil. Como se todos esses cenários já não bastassem, o governo federal se encarrega de criar mais alguns. As entidades financeiras exigem o cadastro ambiental rural. O produtor rural brasileiro, que é muito preocupado com as questões do meio ambiente, preencheu o seu cadastro e enviou para os órgãos competentes do governo federal. Só que até agora 8 ou

9% foram validados, ou seja, o governo federal não faz a sua parte, dificultando muito o acesso ao crédito por falta do documento validado. E também, como se tudo isso não bastasse, o governo federal cria agora uma análise através de imagens via satélite, que não distingue nada do que está acontecendo dentro da propriedade rural, mas serve para suspender o crédito automaticamente. Ou seja, o produtor rural que vem enfrentando dificuldades e adversidades ao longo dos anos, agora precisa se preocupar com ferramentas criadas pelo governo e também dificultadas pelo governo para poder ter acesso ao crédito. E isso, sem sombra de dúvidas, vai comprometer as próximas safras aqui no Brasil. Yeah.