---
video_title: "Lindbergh aciona Interpol para investigar financiamento do filme Dark Horse"
video_id: 3-eYAbWrWZw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-eYAbWrWZw
video_date: 2026-06-01T15:30:21+00:00
video_description: |
  O deputado federal Lindbergh Farias encaminhou um ofício à Polícia Federal e à Interpol solicitando cooperação internacional para investigar a origem, a movimentação e os possíveis beneficiários dos recursos usados no financiamento do filme Dark Horse, cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. No documento, o parlamentar pede o compartilhamento de informações com autoridades de países como Estados Unidos, Holanda e Hungria, além da preservação de registros financeiros relacionados ao projeto audiovisual.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem informação na voz de Marin Tom Barros. Pois Barros. >> Pitol. O deputado federal Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, enviou um ofício à Polícia Federal e a Interpol, pedindo a adoção de medidas de cooperação internacional para apurar a origem, a movimentação e os beneficiários de recursos relacionados ao financiamento do filme Dark Horse. O parlamentar solicita o compartilhamento de informações com autoridades de países como Estados Unidos, Holanda e Hungria e pede a preservação de registros financeiros ligados ao projeto. No

pedido, Lindberg afirma que reportagens apontaram a participação de empresas estrangeiras e mecanismos financeiros internacionais na produção do filme. Segundo o deputado, documentos revelados pela agência pública indicaram que Eduardo Bolsonaro foi descrito como financiador do projeto e que houve tentativa de contratação de uma estrutura de conta de custódia para a movimentação de recursos destinados ao filme. >> A gente tá falando aqui transposição de São Francisco. [risadas] Que que a gente tá falando do do INS? Do que que a gente tá falando, Barroso? É,

ele tá >> de um filme privado, né? >> Dark Horse. É isso aí. >> Ah, tá. É, é público o filme? Tem lei

ruanê no filme? Desculpa. Pois não. >> É, ele cita também, Pitola informações sobre uma ordem de pagamento de 57.000 para uma empresa da Califórnia que é intermediada por uma entidade registrada na Holanda. Segundo Lindberg, os

envolvidos buscaram uma estrutura que permitiria que investidores permanecessem anônimos, o que justificaria a identificação dos beneficiários finais e também da origem dos recursos. Fico rezando pro Barros acabar notícias para eu comentar, porque eu começo a me dar um comichão. >> É, é >> bom. Se quiser tem. É, basicamente é isso.

>> Pr frente é só grosélia, né? >> Obrigado, Barros. Desculpa, viu, Barros? Eh, só, só uma dúvida. Eh, ô Lindberg, o que é que você não entendeu ainda, querido? Que isso aí é privado, é uma

relação privada. O que que você não entendeu ainda, em Lindberg? O que é que você vocês estão precisando de notícia? É isso? Tá sem notícia na segunda-feira, tá precisando dar uma causadinha. É isso. Ô

Lindback, onde é que você entendeu que essa é uma relação privada? Meu filho? Quer te quer que eu te fale outra coisa, ô Lindberg? Teve um grupo de empresários que durante o processo eleitoral de 2022 teve uma uma manifestação de um empresário num grupo, um emoji, não sei se é um joinha, um sorrisinho, não sei se história, e como é que é, nem me lembro o que, mas enfim, uma manifestação de um empresário num grupo de WhatsApp, um emoji, só um emoji. Arrebentaram com a vida dos empresários.

arrebentaram com a vida de empresários conservadores, tá? Mas arrebentaram, devassa, bloqueio, passaporte, destruíram a vida dos caras. Beleza? Ô, ô, lindinho. Beleza, você entendeu? Tá aí com relação ao filme do

presidente Bolsonaro, Dark Horse, sabendo, [limpando a garganta] perdão, da perseguição com relação à direita, a os conservadores do Brasil, os bolsonaristas do Brasil, você acha mesmo que Eduardo, Flávio, Mari Fre, você acha que os caras iam fazer o quê? Um fundo onde você colocaria o seu dinheiro ali e você ficaria exposto para quê? pro Alexandre de Moraes identificar quem apoiou o financiamento do filme do Bolsonaro para ele perseguir no Brasil. Ô Lindinho, pode ser idiota. Desculpa, você é de uma imbecilidade isso aí.

Desculpa, é falta de bom, falta de inteligência. Lindinho também, né? É chovendo molhado, né? Então veja qual é a dificuldade de você entender que isso é um filme que não tem lei ruanê que vocês adoram, né? Dá dinheiro nosso para fazer porcaria no Brasil. Não

tem nada a ver, cara. Você tá querendo notícia. Que que é as a a CNN tá pedindo notícia para vocês? Que que é o tá pedindo notícia? Não tem notícia hoje no Brasil. Porque vocês não podem falar do

hino nacional que a tua turminha destruiu ontem no Maracanã? É isso? Ou das falas do Lula no último final de semana? É isso? Então me perdoe, Walter, mas eu tô falando de uma relação privada. Outra coisa, lindinho,

tem um grupo de WhatsApp que tava ali, o o o Marcelinho Deolan, essa turma que você conhece bem, lindinho, essa turma num grupo de WhatsApp estava negociando o atentado para tirar a vida do Flávio. Eu não vi até agora ninguém do grupinho de WhatsApp que negociava a morte de Flávio Bolsonaro ser preso. Não vi ninguém, embora Deolane já esteja, amiga da turma aí, amiga do Lula, teu patrão, tá presa, né? Então, mas eu não vi ninguém com passaporte retido, não vi ninguém. Então, em grupo de WhatsApp que eles falam e tratam da morte do Flávio, tá tudo certo. Num grupo de empresários

sérios, um emoji acaba com a vida dos caras. É assim que vocês jogam. E outra, o ô Lindinho, gestor de carreiras, né? O Lindbag Farinhas. Ô, ô, ô, Lindinho, deixa eu só te fazer uma proposta. Peça

para abrir as contas do Lulinha, já que você não é o bom da boca. Peça para abrir as contas do Lulinha. Lá tem 300.000 por mês de mesada da agora vítima da sociedade, a Roberta Luxinger, que eu vi uma entrevista dela ontem, vítima da sociedade. Ó, meu Deus, né? 25

milhões do que a gente não sabe nem do que é, sabe? Não sabe se é R$ 25 milhões de reais, dólares ou euros. Abre a conta do teu, do filho, do teu patrão aí, do, do Lula, hein, Nindinho? Porque a gente tá falando de um filme com recurso privado. E eu tô propondo você mostrar a conta do Lulinha que tem dinheiro de dinheiro roubado de aposentado, pensionista, viúva e ófono. Abre lá.

Você não é o bom da boca. Abre o bom. Abre lá. Lurinha, sigilo financeiro. Vamos quebrar aqui, Lurinha, para saber o que tem na sua conta. Duvido que vocês

façam isso. Vocês blindaram o cara na CPMI do INSS. Sabe, Walter, o que eu concluo? CNN, a Globo deve est precisando de notícia. Aí provoca esse idiota do Lindberg para ele promover essas barbares. É dinheiro privado,

Valterra. Não tem nem lei Juanê que eles adoram nisso aí. >> Eu vou começar no lado, vocês me perdoem, uma futilidade aí da estética, né? Porque bom da boca de Zupitoli, eh, ele fez um preenchimento labial >> ou algum outro procedimento, eu não sei exatamente o que que foi, >> né? Mas foi a desarmonização ou a demonização facial? O cara tá

>> Ah, não vi. Eu não vi isso, Walter. >> É, o cara tá totalmente travado. É um negócio horrível. Acho que >> achei que fosse outra coisa que travava ele ali do os movimentos faciais.

>> Acho que tudo junto ao mesmo tempo, né? Tudo, né? Eh, a outra coisa que é o seguinte, a fala dele nesse vídeo, se vocês observarem, coloquei ontem à noite, observa, Pitôle, ou ele tá sob efeito de álcool ou de alguma outra coisa, porque ele tá com a fala pastosa, ele tá com tá travado, não consegue falar direito, não consegue falar, fala Bolsonaro e é um negócio horrível. fazend. >> A outra coisa, né, fake news, >> eh, ele é um neo Janones, ele tá fazendo o papel ridículo que o Janones eh fazia até há pouco tempo atrás, né? E tá, na

verdade, mostrando para todo mundo a mediocridade e o que que ele é. Na verdade, esse pastel de vento, o cara é uma bolha de sabão, é uma figura totalmente vazia, estriônica, né? Eh, o deputado não aciona a Interpol. Ele, desculpem aqui o meu português, para Interpol ele é merda nenhuma. Ele não aciona Interpol. A Interpol é uma

associação de polícias dos países. Eh, eh, essa associação se dá mediante convênio entre os países e atende a ordens judiciais. Então, eh, um determinado juiz, uma determinada justiça de um determinado país dentro de um procedimento judicial eh emite uma ordem de prisão ou solicita uma diligência, uma investigação das polícias. O Lindenberg não é ninguém para acionar Interpol, a não ser para gravar um vídeo fake, como ele fez, dizendo que ele acionou Interpol, porque não vale absolutamente nada o fato dele ter suscitado as questões que suscita, que são falsas também, para dizer que acionou Interpol. só para fazer propaganda, para alimentar os seus burros e alimentar o que a gente falou há pouco com o Pedrio, que a gente tanto fala que sofre a sala de ecos da esquerda e os seus organismos, né, que estão aí para eh propagar esse tipo de coisa que eles criam, essas mentiras. Se

fosse em qualquer outro lado era gabinete de ódio, mas eles podem fazer absolutamente tudo que eles querem. Eu só diria o seguinte, que o que ele usou, que eu não sei o que que foi de novo, se foi botox, se foi preenchimento, o que que ele fez, além de ter travado a boca do Lindenberg, do Lindinho, que não é mais Lindinho, né, porque agora é uma coisa horrível, travou o cérebro dele também. [suspirando] Eh, acho que já tava com problemas, né, Walter? O cérebro já tinha problemas, era só uma questão de tempo. Agora essa demonização facial não tinha visto.

Ficou caraégico, né? deficiente estético. Eh, ficou eh, >> tá certo. Muito bem. Vamos lá, Valter, obrigado por ter trazido Pedri aqui para nós. Foi uma honra, viu, Valteria? Boa

semana. Então, olha, aqui no Rio Grande do Sul, a saída do Zuco, dação federal, Zuco, tá indo a governador do estado. A saída do Sanderson, da Reputação Federal, tá indo ao Senado e a do Marcel Van abre na direita um espectro aí de em torno de 500.000 1 votos, né, que nós vamos precisar olhar para isso para repor apresentações. Outro dia eu trouxe nosso pré-candidato aqui, o Divaldo Lara, que foi prefeito de Bagé, agora o Pedri e ao mesmo tempo nós temos aprendido ao longo desses últimos anos a importância de ter qualificação nesse processo político, né, e não colocar lá bobos, simplórios, idiotas, que não tenham condição de enfrentar essa guerra tão perversa que ela é. Então eu queria

dizer aos meus conterrâneos gaúchos que olhem com muita atenção essa questão, porque esses votos do Marcel, do Zuco e do Sanderson, que tomara que se elejam e a gente trabalha para isso, eles precisam ser bem direcionados. No mais, obrigado mais uma vez, uma boa e abençoada semana para todos nós. Vamos seguir em frente endireitando. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes

especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.