---
video_title: "Flamengo surpreende Galo em casa em aplica Goleada avassaladora"
video_id: 8sQnrkhQX7E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8sQnrkhQX7E
video_date: 2026-04-27T21:00:17+00:00
video_description: |
  Uma noite para esquecer. O Atlético Mineiro sofreu sua maior goleada no Campeonato Brasileiro deste ano. O time de Eduardo Domínguez foi derrotado pelo o Flamengo, por 4 a 0, na Arena MRV. Para tornar a noite ainda pior, o atacante Hulk foi cortado de última hora da lista de relacionados para o duelo. O Fluminense abriu negociação com o jogador e, por isso, foi liberado, pois se jogasse, atingiria a marca de 13 jogos e não poderia atuar por outra equipe neste Brasileirão.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Danielzinho, que você achou do jogo? [risadas] >> Vamos lá, passando por aqui agora, vamos falar de Atlético Mineiro zero, Flamengo quatro. Torcedor do Galo, eu tô feliz agora. O torcedor do Galo tá com o Galo na cabeça, tá inchada a cabeça do torcedor, o pessoal tá bravo. Teve a novela Hulk, que também nós vamos falar por aqui, não é verdade? E um jogo que

foi assim, poderia ter sido mais, tá? O Flamengo amassou o Galo, principalmente no primeiro tempo. É, é, é um horizonte bem complicado aí pra torcida do Galo, até pela forma que o elenco internamente o clube se encontra, em que tanto dentro de campo quanto fora de campo, as pessoas ali estão meio sem orientação, desorientada aonde vai dar e aonde vai parar esse trenço do Galo. Antônio Vinícius, Flamengo 4, Galo zero. >> Pois é, rapaz. E que situação Atlético

Mineiro, a verdade é que perdeu o jogo antes mesmo da bola rolar, né? Além de toda a situação complicada que o Atlético tem vivido dentro e fora de campo, um futebol fraco, resultados ruins, eh problemas internos também de diretoria, dívida e tudo mais, ainda teve a notícia antes do jogo sobre a saída do Hulk, né, o corte dele de última hora da lista de relacionados para negociar sua saída do Atlético Mineiro logo depois daquela polêmica também, né, que tivemos no meio da semana depois do jogo do Atlético Mineiro na Copa do Brasil. Agora tem essa provável, já quase certa saída do Hul que tá negociando com o Fluminense. Quase foi, né, no começo da temporada, acabou não rolando, mas agora deve acontecer. E o Atlético acho que sentiu demais isso dentro do campo. Ainda que

no primeiro tempo tenha tido boas oportunidades, obrigou o Ross a fazer pelo menos umas duas grandes defesas, mas o Flamengo já começa saindo na frente logo no início do do jogo. Isso já desmonta completamente o esquema do Eduardo Dominguez. Depois o Atlético pressiona, busca, mas aí o Flamengo vai, faz 2 a 0. O Flamengo foi muito efetivo no jogo, né? Foram poucas as oportunidades ali que o Flamengo não conseguiu converter eh em finalização a gol e quando não marcou o Everson tava lá também, porque se não fosse pelo Everton poderia ter sido muito mais até pela pelo lado do Flamengo. E aí no

segundo tempo o Flamengo deitou e rolou. Você pega o quarto gol do Pedro, é um gol de rachão, gol de final de de futebol, aquele futebol que o pessoal joga de, sei lá, de quinta-feira à noite num societe. Sai um gol daqueles. Então, mostra a desorganização que tava o Atlético Mineiro completamente abatido psicologicamente. Me chamou até atenção o Eduardo Lomingue não ter sido demitido depois dessa partida. Não tô dizendo que

ele merece, tá? Mas o trabalho é ruim, os resultados são ruins e se espera depois de uma goleada como essa em casa que o treinador acabe pagando pato por isso. Mas ainda continua no Atlético. Mas fato é, eu vejo o Atlético Mineiro, se não começar a mostrar melhora fora de campo, se não começar e a se estruturar melhor dentro de campo, conquistando resultados, é um candidato sério a rebaixamento, viu? Tá próximo do Z4, inclusive. Você sabe, eu não sei se a

visão tá correta ou não, mas eu vejo que o técnico atual Eduardo Domingues, do Atlético, ele tem um respaldo da diretoria por passar por isso, por ele ter tido aí e a obrigação, eu digo, eh, de fazer aquela limpa no Atlético Mineiro. A gente viu que ele começou a falar dos jogadores, chamou de preguiçosos, falou que eles não estavam treinando, falou que que tava tinha muita coisa errada em com em relação aos jogadores e ao profissionalismo deles. Então eu acho que até por isso, até essa limpeza, sair Hulk, tirar mais ou menos. Lembra o que o Léo Jardim fez no Cruzeiro que surpreendeu a muita gente, montando um time que não tinha a ver com aquele time que as pessoas achavam que seriam os titulares pelos medalhões? Eu acho que o Eduardo, ele tá mais ou menos com essa incumbência lá no Atlético Mineiro de apagar esse incêndio e de aí depois você recolher os cacos e montar uma equipe pelo menos competitiva para não cair no Campeonato Brasileiro. Acho

que é mais ou menos isso. O Galo tem muita coisa para resolver fora e dentro de campo aí pra continuidade deles desse Campeonato Brasileiro, né, ô Daniel? Tem tem bastante coisa para resolver no Galo. Eu só não sei, Alan, se realmente a mesma situação que viu o Cruzeiro ano passado com o Leonardo Jardim, porque tem alguns motivos que me fazem crer um pouco diferente. O Leonardo, o o Barbara Eduardo Dominguez, depois daquela entrevista que ele deu no jogo da Sul-Americana, nas últimas entrevistas, ele baixou um pouquinho o tom. Então

acho que aí já mostra um sinal que talvez tenha sido mais um momento explosivo do que algo pensado já para tentar tirar alguns jogadores. E os jogadores que estiveram naquele jogo voltaram a jogar. O Bernard ontem, por exemplo, que foi um dos que não diretamente criticado, mas estava ali no meio, foi envolvido com com a polêmica da torcida, né, mandando a torcida do Atlético e pedindo silêncio pra torcida, tava jogando ontem. Outro ponto que me faz pensar pensar que pode ser um pouco diferente, o Paulo Brax, que hoje é diretor do Atlético Mineiro, sai notícia em Minas Gerais que ele pode deixar o clube e ele é um dos membros da diretoria responsável pela montagem do elenco. Eh, então não sei até que ponto também já não tá havendo uma mudança diretiva no Atlético. Outro ponto que

também me faz pouco pensar um pouco diferente, no jogo de ontem, a torcida do Atlético não criticou, não xingou. Claro, teve aquele grito de modo geral, time sem vergonha, que é algo que a torcida sempre grita, mas foram muitas críticas direcionadas à família Menim, né, que são os responsáveis aí pela saf do Atlético Mineiro. Então eu vejo o Atlético hoje num momento eh de implos é muitos problemas para resolver fora de campo que acabam querendo ou não respingando dentro. Dentro de campo o Atlético demorou muito para renovar esse elenco. É um elenco que o Atlético pagou caro para alguns jogadores que não estão correspondendo. E tanto que o Atlético

tem problemas financeiros devendo salários. ficou muito claro nas entrevistas recentes de jogadores como Renault Lod e o próprio Hul. Então, um momento bastante conturbado do Galo. Eh, e o sinal de alerta tem que tá muito ligado. O Atlético não tem um elenco pior do que Internacional e Santos, por exemplo, que são os times que estão entre Atlético e Zona de baixamento. Só

que o momento do Atlético Mineiro é aquela cartilha, sabe? aquela cartilha time grande quando vai brigar até o final para não cair, o Atlético tá cumprindo certinho a risca de time que vai brigar até o final para não ser rebaixado. >> Agora, Júlio, eu recebi muitas mensagens de torcedores rubronegros e parece que eles estão muito felizes aí com o andar do time no campeonato, porque o Flamengo ele a cada jogo ele se mostra melhor do que no jogo anterior. Eu acho que isso é o que nós vimos ontem contra o Galo. E outra coisa que o que o torcedor rubroongro não via desde a época do Jorge Jesus é o o Flamengo fez o terceiro gol e continuou jogando para buscar o quarto e não se acomodou, sentou em cima do resultado e 3 a 0. Tá

bom? Então isso acho que são são alguns pontos que chamam bem atenção e que mudança o Léo Jardim, porque muita gente fala: "Ah, mas o Flamengo é isso aí, é o melhor elenco do Brasil". Mas muita gente sentou no cockpit ali da Ferrari para dirigir e não conseguiu ter o desempenho como o Léo Jardim tá tendo aí nesse time do Flamengo, né? Quando ele chegou, todo mundo já queria que ele ganhasse todos os jogos sem perder nenhum, né? Lembrando que ele perdeu pro Bragantino, né? Não foi?

>> Foi. Ajuste ali dele. Então a, tem que ter a paciência, tem que ter a calma até o técnico conhecer o elenco, o técnico ver onde ele pode usar cada peça. Flamengo hoje vem jogar no melhor futebol do Brasil, sem sombra de dúvidas. E como eu disse aqui na sexta-feira, né, o Atlético Mineiro, se não se preparasse poderia tomar uma goleada histórica dentro de casa pro time do Flamengo, que acho que só não fez mais de dó, viu? O time do Flamengo

fez mais de dói pela grande participação do do Everson, goleiro da equipe do Atlético Mineiro. Não poderia sim ter sido cinco, seis até mais na partida de ontem. E o falando um pouco do Atlético Mineiro, porque se a gente for falar bastante do Flamengo aqui, é chovendo molhado, né? O que o time do Flamengo tá fazendo com o português como treinador. O Atlético Mineiro hoje, se não se ajeitar, se não se ajeitar, o Atlético Mineiro, todo mundo falava do Cruzeiro, lembra? O Cruzeiro vai se o Cruzeiro já

tá na frente do Atlético, tá? No Campeonato Brasileiro, já ultrapassou o Atlético Mineiro. Tem dois times que a gente, três times que a gente precisa observar. Eu acredito que se jogar um pouco mais de futebol e aproveitar toda essa bagunça que o Atlético Mineiro tá passando nos bastidores, passa o Atlético e joga o Atlético pra zona do rebaixamento. É o Santos e o Internacional. Se o Atlético não se

ajeitar, se o Atlético não se arrumar, acredito que o técnico do Atlético Mineiro não fique mais um jogo no Galo. Deve fazer mais uma partida. Se não for mandado embora, ele vai pedir para sair. Como já pediu, >> já pediu para sair. >> O Atlético Mineiro vai jogar Série B do ano que vem.

>> É um sério candidato a jogar a Série B do Campeonato Brasileiro ano que vem. O Atlético Mineiro tá uma bagunça. Nem no galinheiro o galo manda mais, hein. >> E você sabe que é curioso como o Flamengo se sente em casa, né, jogando na Arena MRV, né? O Gonçalo Plata.

Então, né, >> pelo amor de Deus, fez o gol do título da Copa do Brasil ontem, fez um golaço também. É. E participou de quase todos os gols. >> Foi um treinão de luxo do Flamengo, desculpa, mas foi um treinão de luxo. >> E a maior rivalidade brasileira, fora o Cruzeiro para o Atlético Mineiro é o Flamengo. Então a torcida com certeza

sentiu muito e tá tá bem satisfeito pro Galo, >> né? Porque o o flamenguista não enxerga o Atléticano Mas enxerga como um rival grande assim. Mas é mais ou menos igual o Inter. É por causa daquelas finais de 81. >> Depende muito da idade, né? Quem viveu

aqueles anos 80 ali, a rivalidade muito mais aflorado do lado mineiro do que no lado carioca. Isso >> agora Lanza, sobre esse jogo também, quero a sua opinião e mais trazer o Pedro em destaque, porque o Pedro tá jogando muita bola, jogou muito e e ele não é cara aquele centroavante que as pessoas insistem em falar que ele é um con parado e só faz pivô. Ele é um jogador, ele dá assistência, ele vai pegar a bola e ele sabe dar um passe, um passe ajeitado, um passe diferente. Então eu não sei não, mas eu colocaria o Pedro no radar sim paraa Copa do Mundo, porque com esse futebol que ele tá jogando, ele é um dos camisas, camisa nove, pelo menos especialista 99, que tá jogando melhor. Acho que no Brasil e dos brasileiros jogando pelo mundo é o melhor na minha opinião. Assim, ó, o

Pedro é muito bom atleta, é um senhor atacante. Eh, diria até que ele é nove só por conta dos atributos físicos dele, por ser alto, porque ele tem qualidade técnica para desenvolver mais. O Pedro não é aquele centroavante finalizador que só que em tese, vou falar aqui entre >> Não dá para naturalizar o Arrascaeta? Não dá, né? >> Poderia, né?

>> Seria maravilhoso. >> Esse aí seria demais, hein? É, mas o Pedro não é aquele cent aquele centroavante só fazedor de gol, não. >> O Pedro ele pode dar, ele te dá mais armas, ele municia jogadas, ele pode atuar e ele tem qualidade técnica para isso, >> ele tem habilidade para jogar fora da área. Isso >> não dá para ele jogar com um segundo nove como ele, mas ele como nove, ele abre essas possibilidades de melhorar o ataque ao redor. Ele não é aquele cara

paradão. >> Exato. Exato. muito. Eu eu acho que ele é considerado nove muito questão física dele, porque é grandão, >> ele não é o trombador, né, Lanz?

>> É, é isso. Mas ele tem mais, ele é muito mais do que isso. >> Dito isto, vamos lá. Eu, Luiz Lanzone, consideraria levar o Pedro pra Copa do Mundo. Ô, >> consideraria, não tenho nem dúvida disso. A minha questão é, ele está

jogando mais bola do que o menino que é vice-artilheiro da Premier League, >> Igor Thiago, >> como que o Antiolote enxerga o Pedro? Todo mundo sabe aqui das escolhas porque eu acho equivocadas do Antialote. Tem dois caras que estão garantidos que na minha opinião não deveriam estar. Mateus Cunha do Manchester United. O João Pedro eu levaria do Chelsea, mas não estaria com esse garantido. O Hend,

por exemplo, seria o meu titular. >> Eu já levaria o Cunha e não levaria o João Pedro. Cunha faz uma função ali meio coringa às vezes pro Antielote. >> Não, não é um jogador que me agrada super, mas eu entendo a cabeça >> hoje ele é mais importante pra seleção do que o João Pedro. Exato. Pensando com

a cabeça do Angelote. Vai levar o Mateus Coelho. Tem jeito. >> É. Se eu acho que o Pedro vai ser convocado, eu acho que não. Eu, Luiz Lanzoni

levaria? Levaria. >> Aí quem ficaria fora para você? O Igor Thiago? >> Não, para mim o Eu eu não levaria o Mateus Cunha e levaria o Pedro.

>> Ah, tá. >> Para mim, todos os atacantes que eu falei, para mim o Mateus Cunha é disparado. Mais fraco, o mais fraquinho. Fraquíssimo. Fraquíssimo. Mas respeito a

opinião de todos. Eh, só me permita mais de só dar um registro aqui de uma participação de um dos nossos ouvintes que não quero que revele o nome, mandou mensagem aqui dizendo que é para mandar o o Roger Machado pro Atlético Mineiro, onde ele foi campeão mineiro, né, Antônio Vinícius lá. >> E já abre a brecha pro Dorival, seu técnico do São Paulo. Mandaram aqui, né, Antônio Vinícius. >> Pois é, é que o ouvinte pediu para não se identificar. É o Vinícius Antônio ou

não? >> Nem o seu Paulo. É o seu Paulo também. O Anthony Vine. >> Não é bom identificar.

>> Como é que chama seu pai? Antônio. >> Meu pai Joarez. >> Não é o Juarez também. Não, também não é não, não. Seu Jorz essa hora tá

trabalhando também, não consegue nos acompanhar. >> Isso é isso. >> Eh, tem algumas situações que eu queria falar sobre o Flamengo. O Flamengo joga disparadamente o melhor futebol do país e o Flamengo é sim hoje o favorito a ganhar o Campeonato Brasileiro. Lanzone.

O Palmeiras tá fazendo um primeiro turno incrível, não perde, só tem uma derrota, >> não jogou contra o Flamengo ainda, >> mas além de não ter jogado contra o Flamengo ainda, você pega as últimas partidas do Palmeiras, o Palmeiras não está jogando um bom futebol. O que o Flamengo está fazendo é um negócio que encanta quem gosta de bom futebol. O Flamengo começa a engrenar, o Éton Araújo está jogando muita bola. Você tem jogadores como Arrascaeta, eh, Pedro, que começam a crescer de produção no momento importante da temporada. Tem caras subestimados, mas que começam a entregar muito. Dois deles, um fez

chover ontem, que foi o Plata, e outro que eu vi muita gente falando: "Nossa, que mico do Flamengo, pagar 25 milhões nele, não sei que tem". Mas o Samuel Lino começa a jogar bem. O Ross é um senhor goleiro, dá uma tranquilidade gigantesca pra defesa do Flamengo. E quando o Flamengo precisa tá lá para salvar o Mengão, esse time do Leonardo Jardim começa a encaixar e é, sim, na minha opinião, o grande favorito para ganhar o Campeonato Brasileiro. E como as coisas, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Olivde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.