---
video_title: "Governo dos EUA amplia combate a fraudes em asilo"
video_id: 2doxDkPugZ0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2doxDkPugZ0
video_date: 2026-06-02T13:41:05+00:00
video_description: |
  O advogado e especialista em direito internacional Daniel Toledo comentou a nova normativa emitida pelo governo dos Estados Unidos relacionada aos processos de asilo. Durante sua análise, Toledo explicou as mudanças previstas na medida, os mecanismos de fiscalização adotados pelas autoridades americanas e os impactos para imigrantes que buscam regularização no país. O especialista também abordou as investigações sobre possíveis fraudes em pedidos de asilo e a atuação de consultorias e escritórios que estariam sendo alvo de apurações por supostas irregularidades na condução desses processos.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito obrigado pelo convite. É um prazer imenso estar aqui com vocês de novo na UI Verde. Bom, hoje nós vamos conversar sobre um assunto extremamente importante, porque na semana passada saiu uma normativa no site oficial do DHS dos Estados Unidos, Departamento de Homeland and Security, trazendo novas informações sobre as fraudes em processos de asilo e, principalmente, os escritórios e consultorias que estão atuando e protocolando estas fraudes. [roncando] No no site do departamento, o conselheiro jurídico James Percial citou diversos pontos onde eles vão passar a fiscalizar, inclusive passar a fiscalizar as pessoas que estão captando esses essas aplicações de processos de asilo e falsificando documentos em nome dessas pessoas para que elas tenham benefício. Bom, primeiro você fazer um processo de asilo falso, já você mesmo já tá cometendo um crime. Um escritório,

um profissional, uma empresa de consultoria protocolar um processo sabendo que ele é falso, também é crime. Nós tivemos aí recentemente duas dois grupos que acabaram sendo presos por causa dessa questão. Nós percebemos que o DHS vem estrangulando cada vez mais essas essas organizações que vivem aí, movimentam máquinas de de protocolo de processos de asilo. Muitos deles, a grande maioria deles sem perna nem cabeça. Até porque se você for ler a legislação que regulamenta o asilo dentro dos Estados Unidos, ele ela traz uma série de informações e uma das mais interessantes é que é considerado ou asilado ou aquela pessoa que saiu do país por uma condição extrema dela, seja de ameaça, seja de violência, seja de de dano à sua integridade física ou moral, essa pessoa ela deve colocar o seu pé no primeiro território seguro, consequente, subsequente a o seu território nacional.

E quando a gente fala principalmente de brasileiros, né, o brasileiro saindo do Brasil e chegando nos Estados Unidos, o primeiro território eh seguro que ele conseguiu colocar o pé seria Estados Unidos. Pensa bem, né? Pensa bem. Existem processos de brasileiros de asilo que foram aprovados. Existem, com certeza. E

casos obviamente excepcionais, casos comprovados e casos obviamente também documentados. Mas a grande maioria dos brasileiros não se aplica, né? E a gente sabe disso. E essas pessoas acabam caindo nos golpes, caindo nessa situação, cometendo fraudes. Ah, mas não fui eu que protoclei o processo, eu nem sabia. Bom, deveria saber. a

responsabilidade é sua também e você vai responder por aquilo que foi colocado dentro do seu processo, porque é o seu nome que está lá no processo. Tomem muito cuidado com isso e evitem qualquer tipo de de de história que você não consiga comprovar e que não seja verdadeira pra imigração, porque eles vão detectar, eles vão perceber e quem vai pagar o preço por isso é você. Muito obrigado de novo pelo convite. Uma excelente semana para vocês. Fiquem com Deus. Um abraço.