---
video_title: "BRASIL DECEPCIONA EM ESTREIA NA COPA"
video_id: p8kR4VwqOzU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8kR4VwqOzU
video_date: 2026-06-14T18:29:03+00:00
video_description: |
  O apresentador do Ponta Direita, Alan Carioca, analisou a estreia da Seleção Brasileira, que acabou gerando grande decepção em boa parte da torcida por conta do empate com Marrocos. Confira!
  
  📸 Auri Verde Brasil #shorts
---
Calma, pessoal. Eu sei que vocês estão putos com o joguinho de ontem, Mequetref, esse empate com Marrocos, quando a gente pega futebol, vai assistir para tentar esquecer esse governo de merda que a gente tem aqui no Brasil, me acontece aquele primeiro tempo que foi um terror, mas vamos tentar achar por aqui, tentar analisar alguma coisa boa para essa nossa caminhada aí na Copa do Mundo. Vem com a gente. Muitos jogadores, gente, jogaram muito abaixo daquilo que poderiam. Me vem na cabeça agora, por exemplo, Igor Thiago, que era uma aposta boa, achei que poderia dar bons frutos aí no nosso ataque não fez nada. Paquetá não jogou

nada. Rafinha não jogou nada. Gabriel Magalhães jogou muito abaixo do que pode. E o Casimiro, Casimiro, por favor, Santo. Anchelote, Catso, Casimiro, não dá, pelo amor de Deus. A ideia na

escalação até foi boa. A execução foi ridícula. Mateus Cunha entrou, não comprometeu, mas o [ __ ] porque o Hendrick não entra um minuto agora. Vamos lá, justiça seja feito. O Vini Júnior, ele não acabou com o jogo, não jogou para caramba. Foi aquele melhor do

mundo, a melhor versão Vinis Júnior do Real Madrid. Não, OK, mas ele fez um gol na individualidade e tirou eh a gente de um vechame aí mundial de uma estreia. Seria uma derrota certa para Marrocos. 1 a 0. Esse é o primeiro ponto. Segundo

ponto, esse blackout que deu no Brasil no primeiro tempo, se é contra uma França, uma Espanha, uma Alemanha que seja, uma, sei lá, alguém menor, maiorzinho do que Marrocos, até uma Holanda, a gente leva três e aí tchau, Copa do Mundo, abre o olho, Anelote. Agora vamos pensar junto aqui. Nosso próximo adversário é o Haiti, sendo considerado o mais fraco do grupo. Só que o mais fraco do grupo perdeu pra Escosta por apenas 1 a 0. E nesse cenário do empate com Marrocos, com certeza o saldo de gols será importantíssimo pra colocação de primeiro ou segundo aí desse grupo.

Então, Angelote, por favor, põe o Hendrick pra gente fazer pelo menos dois no Haiti, por favor. Grande

[música] ao Brasil.