---
video_title: "PoderData: 52% preferem Brasil mais próximo da China e não dos EUA"
video_id: OemMPADp7p4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OemMPADp7p4
video_date: 2026-07-24T13:30:37+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Pesquisa do PoderData, divulgada pelo Poder360, aponta que 52% dos brasileiros defendem maior aproximação comercial com a China, enquanto 35% preferem fortalecer as relações com os Estados Unidos. O levantamento ouviu 2.500 pessoas entre 18 e 20 de julho, em 147 municípios, com margem de erro de dois pontos percentuais.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
esse tema. Então, o Daniel Martins traz essa informação completa pra nossa audiência da AriV. Que pesquisa é essa, Daniel? Diga lá. >> Vamos lá, Wellington. Uma pesquisa sobre

a preferência das relações comerciais. Para 52% dos eleitores, o Brasil deve estreitar mais as relações comerciais com a China do que com os Estados Unidos, enquanto 35% defendem maior aproximação com os norte-americanos. O resultado é o inverso do registrado no mesmo período de 2025 numa pesquisa anterior. A época, 59% diziam ser melhor o Brasil manter relações comerciais com os Estados Unidos, enquanto 32% manifestavam preferência pela China. A pesquisa fez a seguinte pergunta: Você acha que é melhor o Brasil ter mais relações comerciais com a China ou com os Estados Unidos? Os dados são da pesquisa Poder

Data realizada de 18 a 20 de julho, por meio de ligações para celulares e telefones fixos. Foram ouvidas 2500 pessoas em 147 municípios nas 27 unidades da federação. A margem de erro do levantamento de dois pontos percentuais e o intervalo de confiança é de 95%. >> Olha, parece que é uma pesquisa para embasar aquilo que o Lula fala, né? As preferências do Lula, porque como é que você pergunta para uma pessoa aleatória?

Você prefere que o Brasil tenha relações comerciais com o Brasil ou com a China, né? Você tem um contexto, né, dessa questão? É essa aqui a preocupação, né, Olá? Porque se você faz uma pesquisa como essa, ah, prefiro que o Brasil tenha relação com a China. 52% disseram isso segundo esse levantamento. E aí

você embasa um discurso que é político e eleitoreiro, né? Essa que é esse que é o problema da pesquisa, né? Primeiro da o análise, perdão, que volto na análise de técnica. Não tem, não tem ideologia, não tem afinidade, tem realidade de mercado, afinidade não tem. Agora, esse é o ponto que o Wellington colocou, é que esse tipo de pesquisa funciona como uma construção, sabe? O baldrame, amigo Vin

já construiu casa, amigovin? Já vi que o pedreiro faz lá o baldrame, onde as paredes ficaram em cima, né? A construção de uma base. É a construção desse baldrame paraa narrativa política de Lula. Olha, vamos nos aproximar da China, vamos nos aproximar eh do BRIC, por nesse momento, vamos fortalecer o Brix. Nesse momento,

a ideologia do Brix, a ideologia da China tem uma afinidade no âmbito do socialismo, do comunismo, que Lula pretende implantar no Brasil. Isso foi analisado profundamente quando da da eleição, da última eleição, Lula não teria mais tempo paraa implantação e desse tipo de regime. E só que ele tenta, ele tenta a todo custo. Nós nós somos um povo desarmado, nós somos um povo censurado, somos s, desculpa avançar nisso, somos um povo desarmado, um povo que fez um plebiscito, o brasileiro participou de um plebiscito e optou pelo armamento, mas fomos desarmados. Esquerda, amigo ouvinte, esquerda. A

decisão correta é assim: você quer comprar uma arma, compra. E se você não quiser, não compra. Eu sou desarmamentista, então não tenho arma. Beleza. Ótimo. Excelente. E quem é

armaista não pode comprar porque o estado vem para cima da gente com o objetivo de nos calar, nos impedir de ter reação. Isso é um ponto importante. Sofremos a a os frutos dessa postura ideológica de Lula. Sofremos. Somos censurados. Somos censurados no dia a

dia. Você pensa que é fácil vir aqui e falar o que o que se pensa e chegar no final do programa, você sair, cruzar a porta da rádio e imaginar assim: "Hoje não vai prestar, [risadas] hoje tem uma viatura, pode ter uma viatura esperando, né?" Por quê? porque só falou o que pensa. Então, vivemos sobre censura, vivemos sobre desarmamento e a nossa Constituição, constituição brasileira, prevê eh intensamente que não era para ter censura, mas essa esse alinhamento ideológico que essa pesquisa funciona como um fornecimento de base para Lula dizer, para Lula falar assim: "Olha, a China é melhor do que os Estados Unidos, temos que nos alinhar com esse bloco comunista chinês."

perdão de chamar a China de comunista, mas é um capitalismo. Bom, outra discussão, isso serve como base. É simplesmente mais um instituto dando base para que a ideologia eh seja colocada. Só que essa ideologia não é nossa. Aqui é um país da liberdade.

A nossa a nossa colonização de alemães, de espanhóis, de italianos, é uma colonização de quem teve arma a vida toda. A vida toda. Sim. Agora somos obrigados a engolir esse governo e suportar essas tarifas por incompetência de Trump e por incompetência dobrada do governo Lula. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu >> e contar. Nós já falamos sobre isso essa semana, Lavo, mas importante sempre destacar e a nossa audiência sempre cobra essa questão também da tarifa de 20 de 50%, né? Tarifa imposta pelos chineses em relação à carne brasileira, né? É uma tarifa que ela é um pouco diferente da aplicada pelos Estados Unidos, ela é pelo excedente, mas é uma tarifa que vem contra o Brasil. E ontem

ah, o Brasil, o governo brasileiro emitiu nota dizendo que não, que não é uma tarifa, que é uma aplicação de tarifa sobre o excedente, né, sobre o que a gente eh exportar a mais do que o permitido pelo pela China. Então, mas é uma tarifa porque se você não conseguir vender para outros países, né, você tem uma estabelecida já uma relação comercial com a China, então você manda a carne para lá e aí ele aplica uma tarifa sobre o que ECD. você tem um limite que você pode mandar e o que tem uma tarifa de 55%, de 50%, é uma tarifa. É uma tarifação vinda do governo chinês contra o Brasil. Não adianta falar ao governo dizer que não, porque é só sobredente. Eh, eles têm lá uma um um

limite de de material de produto que pode ser enviado pra China, do Brasil para lá, de carne. E nós e o mês passado tava em 80%. Hora que ultrapassar o 100%, a tarifa é aplicada. Essa que é a questão envolvendo a China. Então, e a e não tem uma aquele baita burburinho, né, Olavo por parte pelo menos da imprensa em relação à taxação da China. China pode

taxar, os Estados Unidos é que não pode. >> E e desculpa, a China, as essa taxação da China não tem uma pegada ideológica. Aí é um ponto importante de enaltecer a a cultura americana e o que os americanos fazem. E repara, eu critico a taxação, mas nesse aspecto cultural, a China não diz assim: "Estou te taxando porque você está oprimindo o seu povo e fazendo censura com a sua população. A China, desculpe, a China não cria uma tarifa contra o Brasil dizendo: "Vocês estão produzindo trabalho forçado". Olha

só, imagina a China fazendo uma tarifa contra o Brasil. Ah, muito bom, né? Muito bom. Eh, você sabe que to desculpe, é cruel o que eu vou falar, mas toda vez que você reclama da de um de um Desculpa, não vou falar não. Não pode, não dá aí não dá aí não não dá, não dá. É muito, muito fora da casa.

Perdoa, perdoa. Eu penso, mas não vou falar isso. Perdo tá perdoado. >> Eh, então, a China não produz esse conteúdo eh cultural ou esse conteúdo eh político tentando trazer de volta, por outra visão, tentando trazer de volta um um geopoliticamente aqueles estados sob influência de região. Na verdade, eh as tarifas chinesas são puramente comercial. Você já viu

comerciais, perdão, você já viu a China fazendo guerra externa, amigo ouvinte? Nunca, né? O chinês quer produzir, ele quer alcançar o o situação de capital, de projeção mundial, não vai gastar dinheiro à toa sob a ótica chinesa com com essas questões. Aí é um ponto relevante da posição dos do dos norte-americanos. Eh, nesse momento em relação ao Irã, imagina o Irã com uma bomba atômica, amigo ouvinte, essas questões ideológicas eh postas também colocadas na tarifa merecem um olhar e elas não impedem a crítica inicial que eu fiz sobre colocar tarifas excessivas sobre o Brasil, prejudicando a relação internacional. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.