---
video_title: "Avante oficializa pré-candidatura do escritor Augusto Cury à Presidência da República"
video_id: uTMS-exh26U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uTMS-exh26U
video_date: 2026-04-06T18:00:49+00:00
video_description: |
  O partido Avante anunciou neste domingo (5) a pré-candidatura do escritor Augusto Cury à Presidência da República nas eleições de outubro. De acordo com a legenda, o projeto pretende reforçar o “equilíbrio emocional, a educação e a gestão humanizada no Brasil”.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Por falar em nanicos, o que temos aí de informação, Wellington Barros? >> Pitoli, o Avante anunciou ontem a pré-candidatura do escritor Augusto Curi à presidência da República nas eleições de outubro. Segundo o partido, a candidatura buscará fortalecer o equilíbrio emocional, a educação e a gestão humanizada no Brasil. O Augusto Curi deu uma declaração falando sobre a pré-candidatura. Ele diz o seguinte: "Abre aspas, meu objetivo é contribuir para a construção do Brasil dos nossos sonhos. Não amo o poder, não preciso do

poder e não busco o poder pelo poder. Não se trata de um projeto pessoal, mas de uma jornada. Fecho aspas ao que disse o escritor. Segundo o Avante, a pré-candidatura é o novo momento para a sigla. O partido diz que com essa iniciativa amplia o debate nacional e se posiciona como protagonista na na construção de um novo caminho para o país. O Augusto Curi, portanto, se junta

a Ronaldo Caiado, Lula, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Renan Santos e Aldo Rebelo, como os pré-candidatos já anunciados à presidência da República. Só para quem não conhece, acho que é um pouco difícil, mas muita gente conhece, é o Augusto Curi. Ele é um escritor muito famoso, escreveu livros como Vendedor de Sonhos, Nunca Desista dos Seus Sonhos, O homem Mais Inteligente da História, entre outros. é um campeão de venda de livros no Brasil e agora anuncia sua pré-candidatura à presidência da República, somando aí inclusive corroborando com a questão dos candidatos de partidos menores, os chamados nanicos, que tentarão a eleição à presidência da República em outubro. Sabe, Barroso, eu entendo o seguinte, a gente eh eu vou tentar olhar pra história e tentar trazer, né, o que a gente assistiu para contribuir, né, diante da iniciativa do Augusto Curi. Em

algum momento da história apareceu um nome chamado Eneias. Em algum momento da história, um homem inteligentíssimo, astuto, diferenciado, apareceu como candidato à presidência da República. Tinha ali seus poucos segundos para fazer uma campanha, conseguiu fazer com que o seu nome fosse conhecido com esses poucos segundos. Entretanto, conseguiu incomodar a um ponto que foi chamado de louco, tratado como, né, desdém, né, virou motivo de de tiração de sarro, aquela coisa toda que a gente já conhece. Então, é importante a gente olhar pra história e entender o seguinte, o que cada um destes que o Barros trouxe o nome tem a contribuir para o Brasil que nós queremos. A

discussão acho que é essa. Veja, nós temos hoje uma situação bastante delicada, que é o enfrentamento dessa esquerda. Para enfrentar essa esquerda, nós precisamos de uma direita fortalecida, de uma direita que chegue limpa a disputa e não suja ou como querem dizer dividida. Eu ainda estou com dona Michele quando naquele evento do dia 30 de novembro do ano passado, no lançamento da pré-candidatura de Eduardo Girão ao governo do estado do Ceará, dona Michele disse: "A direita não vai chegar dividida, a direita deve chegar limpa em 2026. Esse é o meu desejo.

Entendo que tudo isso carece de um projeto muito maior, um projeto pro Brasil. É um projeto que ainda precisa de decantação, porque tem muita sujeira nisso tudo. Tem muito, como diz a minha amiga Jamir Davis, né? Tem muito pombo sujo nisso, nisso tudo. Entendo que nós não podemos desdenhar ou desprezar nenhum nome importante que venha colocar-se à disposição do Brasil. Só

que nós temos neste momento uma missão e a missão é dar 50% da Câmara e 50% do Senado para Flávio Bolsonaro poder executar o que tem que ser executado no Brasil. Assim começa na Ribelli a sua caminhada para transformar Eu Salvador no país mais violento do mundo, no país mais seguro do mundo. Só que no meio disso tudo, nós não podemos nos esquecer que tem tem bons nomes chegando, tem, mas e os donos dos partidos, falamos há pouco sobre eles aqui, sobre Renata Abreu, um exemplo que é a dona do Podemos. E o Valdemar, Valdemar quer de fato esse projeto, Flávio Bolsonaro, de que maneira ele lida com isso? Ou o importante é ter só 120 deputados que ele que ele almeja, né, eleger agora para essa disputa de 2026? Veja, a gente

tá lidando com coisa que vai muito além, muito além da nossa vontade, da nossa autonomia, da nossa possibilidade de decidir. Há muito tempo a gente vem aqui na Oliver dizendo o seguinte: imagine você que você vota em quem eles colocam à sua disposição. Você não vota em quem você quer. Por exemplo, a gente tá vendo aí muita gente precisando se pendurar em partidos que não correspondem com o seu ideal porque portas se fecharam e aí você vai votar naquela pessoa, mas ela é refém do partido. O sistema eleitoral brasileiro, o sistema político brasileiro precisa ser revisto.

Ao mesmo tempo, enquanto encontramos a nossa maturidade, nós temos agora um inimigo para vencer, tá? começa a falar inclusive que Lula não deve disputar a eleição. Há tempos eu já venho dizendo que isso pode acontecer. Nem sei Barro se isso é notícia, mas já há tempos eu venho dizendo que vão encontrar uma camala Harris como Biden encontrou. Vão encontrar. Por quê? Porque Lula não tem

não tem condição. O crescimento de Flávio ainda sem a devida exposição do caso Lulinha, do caso Frei Chico, expondo a fragilidade de Lula que vai para um palanque esse final de semana falando sobre, né, não acreditar em lideranças da esquerda que acham que são bandidos e são mesmo. Ué, vou fazer o quê? Veja, olha o momento que nós estamos vivendo. Nós precisamos de uma vez por todas derrotar a esquerda no Brasil. Isso no campo político.

Em outro campo para mim, que é o sistema jogando, onde nós temos o mercado financeiro, onde nós temos o crime organizado, onde nós temos o poder judiciário, nós teremos ainda mais trabalho. Amigo, a eleição de outubro, 4 de outubro, essa eleição agora é para enterrar a esquerda? Sim. É para dar dar a Deus a Lula de uma vez por todas, porque não terá mais condição de disputar outra eleição. E não fez sucessor.

Sim, vamos derrotá-los? Sim. Lutar por isso até o fim? Sim. E depois temos outra luta contra o sistema. O sistema

que aí está, liderado pelo sistema financeiro, pelo poder judiciário, pelo crime organizado, olha só o que nós temos pela frente. E aí, por exemplo, e tudo isso para falar sobre o lançamento da candidatura de Augusto Curi. O que tem a contribuir? Coloque na mesa, Augusto, o seu programa de governo. Vamos lá, vamos discutir o que é bom paraa educação, o que de fato a gente pode avançar na educação no Brasil. Você pode contribuir

onde você quer contribuir, contribua, faça sua parte. Temos muito a fazer pelo Brasil, muito a fazer. Precisamos de bons soldados, soldados honestos. Encontraremos oportunistas e não serão poucos, mas nós precisamos saber o que queremos para o Brasil. Agora, no campo político, derrotar a esquerda, enfrentando o sistema na sequência. E

talvez essa seja a maior batalha da nossa história. Tá aí o inquérito das fake news que deve ser prorrogado até meados de 2027. Para quê? Para ameaçar, para continuar sendo usado como instrumento de persegção. Olha contra o que nós temos que lutar, sabe? Falávamos há pouco sobre Eduardo,

Nicolas falava, enfim, precisamos de todo mundo, precisamos, mas eu preciso confiar nas pessoas. Eu preciso entender se de fato estão ao meu lado ou não. Ao meu lado que eu digo, ao lado da direita, ao lado de quem defende os valores, sabe, Barros? Eh, foi veiculado esse final de semana, tem até um vídeo relativamente extenso de uma de uma mulher analisando aquela pesquisa que eu já abordei aqui, que a Globo contratou junto à Quest, uma pesquisa. Eh, pô, eu nem sei, acho que não é bom veicular, não sei se vai dar direitos autorais ou não, mas vamos lá. Dá uma olhada para mim, Barro, se

você encontra essa notícia. A Globo contratou uma pesquisa junto à Quest e que a Quest ouviu 10.000 pessoas pelo Brasil para uma pesquisa paraa Rede Globo de televisão. E essa pesquisa apontou o que defende o brasileiro. O brasileiro defende Deus, defende a religião. É o povo onde, né, aquele o

evangélico cresceu assustadoramente ao longo dos últimos anos. É um povo que defende a família, os valores da família. Nós precisamos entender que nós estamos prontos para essa luta. É uma luta espiritual com um povo que acredita e defende os valores de Deus, os valores da família, inevitavelmente os valores da pátria. Porque entendo que não há como dissociar Deus, pátria, família e liberdade.

Nós estamos hoje diante de uma possibilidade de mudança de curso da história do Brasil. Estamos, precisamos de soldados unidos, sim, que olham para projetos pessoais. Entendo da vaidade, entendo do egoísmo, do egocentrismo, entendo perfeitamente. Só que qu qual é o nosso objetivo? É liquidar a esquerda? Sim. Defender os

nossos valores? Sim. lutar contra esse sistema que está destruindo o Brasil há décadas, desde o processo da redemocratização. Sim, a gente tem condição de vencer. Sim.

Você sabe por quê? Me diz se você achou, Barros. Você a gente tem condição de vencer? Sim. Sabe por quê?

Porque 96% das pessoas ouvidas acreditam em Deus, defendem os valores da religião, independentemente da crença. Católicos, evangélicos, espíritas, enfim, um sem número, salvo engano, acho que 86% defendem os valores da família. Onde estão esses soldados, meu? Onde estão esses soldados? estão ali encurralados, amedrontados, com medo de perder a consulta que é marcada pelo vereador, com medo de perder a cirurgia que é marcada pelo prefeito, que mantém esse colchão da miséria do país, esse colchão da miséria nesse país inteiro para que eles possam se manter em suas funções e cargos. É, é

contra isso que nós temos que lutar para fortalecer esse brasileiro que defende Deus, que defende a família e que hoje está sozinho, desamparado, com medo. O que vai ser do do meu pai que vai precisar de uma de uma consulta e pode ser que ele não encontre esse amparo porque eu não apoiei o vereador? A gente precisa dar a Deus a isso. E dar a Deus a isso significa o seguinte: nós precisamos olhar e identificar todos esses soldados. que vão nos ajudar a libertar o Brasil.

96% falando sobre a defesa da religião, dos valores no teocentrismo, Deus no centro das coisas. Meu Deus, a gente precisa. Onde estão estes? Esses caras não defendem Lula. Eles podem precisar de Lula, mas não defendem.

Onde estão aqueles que defendem a família e sabem que Lula sempre lutou contra a família? Então tá chegando Augusto Curi. Tá, mas eu tô, eu, eu gosto, a Oliveira tem uma característica e você vai me entender, que é, quer olhar pra base, que é olhar para, pro dia a dia, é o cara do caminhão, é o cara que tá agora trabalhando ali na lavoura, ouvindo a gente na na boleia do do no no na cabine do trator, com uma caixinha de som pendurada. Agora, como nós temos amigos ali na na produção de maçãs em Urubici, na Serra Catarinense, ouvindo a gente numa caixinha Bluetooth via: "Meu Deus, é esse soldado que nós estamos precisando?" Entendo todos esses, entendo da vaidade também, mas amigo, quando a gente vem aqui para andar de baixo, onde nós estamos, é ali, é, aliás, é aqui que nós precisamos nos fortalecer.

Aí ninguém segura a gente. Aí pode ter briga desse ou daquele, discussão desse ou daquele que ninguém vai segurar. Ninguém vai segurar. Ninguém vai dar conta da gente. Por quê? Porque nós

todos unidos, a gente sabe onde nós queremos chegar. Nós sabemos onde nós queremos chegar. Não adianta falar: "Ah, chegou mais um, tem uma briga ali, tem um pau ali, uma confusão, tal". Então tudo bem, amigo. Eu já entendi. Só que

entenda você o seguinte, se somos soldados, se temos os mesmos objetivos, a gente sabe onde a gente quer chegar.