---
video_title: "O plano do PT para forçar um segundo turno em SP"
video_id: cmi46vyvFQQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cmi46vyvFQQ
video_date: 2026-06-25T18:30:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ex-ministro do Empreendedorismo Márcio França (PSB) foi escolhido pelo pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Haddad, para compor a chapa como candidato a vice-governador. A oficialização da aliança está prevista para ocorrer na tarde desta quinta-feira (25), quando o anúncio deverá ser formalmente apresentado pelas lideranças partidárias.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas vamos lá. Ô Barroso, ainda essa história do da das americanas, né? No chat muita gente comentando sobre americanas. 54 B pode ser maior que o escândalo do Banco Master, hein? Em valor.

>> Isso. Isso. >> Não é verdade? >> Pode ser maior. Ó, nós estamos falando dessa semana do Digimis, por exemplo, que foi 8 bilhões e meio.

>> 8 B. 8 B e me nós estamos falando americanas de 54, quer dizer é muito maior, né? >> E >> o master a gente falava era 22, salvo engano. >> É, falava, mas falam que chega, falaram que chega perto de 50, né? >> Chega perto de 50. É.

>> É. >> O número inicial era 22, agora o das americanas começa em 54, né? Um número bastante considerável. É, mas eu repito que é uma semana onde os graúdos estão, né, atentos, todos de orelhas em pé por conta das operações da Polícia Federal e, nesse caso das americanas, do Ministério Público Federal, trazendo um alento. Trazendo um alento. Vamos com informação. Barroso

>> Pitólio. O pré-candidato a do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, escolheu o ex-ministro do empreendedorismo, Márcio França, >> do PSB para ocupar a vaga de vice na chapa. O anúncio deve ser formalizado nesta quinta-feira. As ex-ministras do meio ambiente, Marina Silva, da Rede e do Planejamento Simone Tebet do PSB ocuparão as duas vagas para o Senado. A definição se dá depois de reunião com o presidente Lula e com o vice-presidente Geraldo Alkem no Palácio do Alvorada ontem. Depois do encontro, Hadad

publicou uma mensagem no X para afirmar que França, Marina e Tebet se colocaram à disposição para as vagas de vice e do Senado. Disse ainda que formalizaria os convites até esta quinta-feira. Essa informação importante, Pitólio, porque tava, pelo menos nos bastidores políticos, circulando a informação de que o Márcio França poderia ser um candidato a governador para tentar levar a levar a eleição pro segundo turno aqui em São Paulo, porque as pesquisas, as projeções mostram que o Tarcísio tá muito bem colocado nas pesquisas e aparece aí em algumas delas com mais de 50% das intenções de voto e poderia já liquidar a eleição no primeiro turno. Qual que é a preocupação do Lula e por dessa reunião ontem com ele, o Alkmin e o Hadad? A preocupação é que se o Tarcísio ganhar a eleição no primeiro turno, ele teria todo um segundo turno pela frente para fazer campanha para o Flávio Bolsonaro aqui no estado. Pelo

menos essa é a percepção do PT. ele teria tempo hábil para pedir voto pro Flávio e poderia impactar isso no resultado eleitoral da presidência da República. Na avaliação dos petistas, caso eh a eleição fosse pro segundo turno, esse palanque de Hadad poderia ajudar Lula na disputa pelo voto, principalmente dos indecisos aqui no estado de São Paulo. e aí diminuir essa influência do Tracísio de Freitas, que também teria que disputar esse segundo turno, estaria em campanha também, precisaria pedir mais voto para ele do que pro Flávio. Então essa é a percepção eh da do desse é o jogo político aqui em São Paulo. O Márcio França teria se

colocado como candidato a governador. Só que a preocupação de ontem, Ptoli, é que o Márcio França mais tiraria voto do Hadad do que do Tarcísio. É difícil imaginar que alguém vai deixar de votar no Tarcísio para votar no Márcio França, que é um candidato de esquerda. Então, por isso que houve essa reunião com o Lula, que tentou puxar as rédeas desta desse acordo político e colocar o Márcio França na Vice de Hadad. >> Olha, tá legal essa brincadeira, né, Bár? Se você pensar, né? Tá legal por eh

>> menos dois, né? Teoricamente já de cara a gente tira do jogo Hadad e Márcio França no do cenário político. Eu acho ótimo. Menos dois. A gente precisa transformar menos em menos4 para tirar também Marina Silva e Simone Tebet.

Aí, eh, São Paulo, embora já tenha tido acontecido, né, o lançamento oficial da candidatura ou pré-candidatura, né, de André do Prado e Derit, esses são os nomes por enquanto, né? Não sei se isso vai mudar ou não, porque se usarem a mesma régua que estão usando pro Polonato Grosso do Sul, o André do Prado não pode ser candidato, porque estão usando de uma de uma sacanagem com o Polon, que é o único único que teve uma carta próprio punho do presidente Bolsonaro apoiando. É o Marcos Polon do Mato Grosso do Sul, terra da Simone Tebet, né, que não vai lá disputar, vai sabe que vai tomar um ferro na eleição, que não sabe nem caminhão caiu, né? Lá tão fritando polon. Gente séria e honesta. Já disse isso aqui hoje por

número de pesquisa, percentual de pesquisa, 10%. E o André do Prado, né? Então por isso que se usarem a mesma régua que estão usando para tirar um indicado do Bolsonaro no Mato Grosso do Sul, vão ter que tirar o André do Prado. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Você é contra o André do Prado. Pitol, você contra. Eu vou dizer, eu entendo que não é o melhor. Se a

gente vai ter que escolher alguém de direita mesmo, alguém que represente o bolsonarismo, ele não é, esse nome não é André do Prado. Desculpa, né? Mas repito, se sobrar isso aí, se o quadro for esse, a gente tem que transformar -2 em -4. A gente tem que o Tarcísio vai vencer a eleição para governo, vai jeito, tá desenhado. São Paulo, não é vitória garantida, a não ser um uma um uma grande grande burrada em campanha eleitoral. Mas não vejo essa

possibilidade. >> Aliás, Pitoli, porque nesse cenário dos sonhos do PT, São Paulo teria praticamente duas disputas de segundo turno, porque o primeiro turno só vai ter o Hadad e o, pelo menos os candidatos colocados até agora, o Hadad e o Tarciso de Freitas, >> porque todo o Kim Catagui pulou fora, o Paulo Serra também, que eram dois candidatos ali que somavam talvez 10% das intenções de voto. Então, quer dizer, talvez não tenha outro candidato a governador e aí vai sobrar eh para duas disputas polarizadas também caso tenha segundo turno, né, >> Barros? V vamos pensar o seguinte, ó, numa disputa municipal que tenha eh pode ser um turno ou dois turnos, dependendo no tamanho da cidade, o cara tem o prefeito que tá no no mandato, vai pra reeleição, ess cara tem 85% de aprovação da população. Quem é que entra numa disputa com o cara? Sou maluco,

>> então só louco. Talvez ali para capitalizar o nome paraa próxima eleição, tal, mas só louco. Concorda, Bar? >> Sim, concordo. >> Eh, o que eu tô vendo nessa disputa agora é que os outros já mediram e já entenderam o seguinte: eu disputar agora com o Tacísio, né, do jeito que o Tarcísio tá aí, tal, enfim, né? Não, não

é que fez grandes feitos pro São Paulo, não, nada disso. Mas tá aí, é um nome com um percentual que pode fazer com que a eleição seja decidida no primeiro turno, inclusive. E aí o Hadad tá aqui para ser palanque do Lula em São Paulo. A real é essa. Porque em san consciência disputar hoje com Taciso fica complicado para qualquer um em São Paulo. Mas é

muito legal ver. Eu apoio essa decisão. Acho que tá corretíssimo. Parabéns Dad. Acertou no vice. Menos do

né? E agora a gente tem que transformar -2 em menos4, tirando da de de uma vez por todas dessa vida pública a Marina Silva e a Simone Tebet. Lembrando o seguinte, o eu vou falar em números aproximados aqui, Marcos Pontes teve 10 milhões e meio de votos aproximadamente em 2022 pro Senado. O o foi o Márcio França, né, pro Senado. >> Isso.

>> Eh, 7 milhões e meio de votos. Não é pouco não, cara. Tá, veja, se >> essa conta que ele fez, viu, para >> pro governo, né? É, para tentar se colocar como candidato a governador, entendeu? >> Então, mas veja, se se a gente tirar 15 milhão e 3 milhões de diferença, né? 3

milhões de votos a mais teve o Marcos Pontes. Se a gente tirar 15 milhão 15 milhão empatou o jogo. Empatou o jogo. Então a gente precisa olhar, né, com muito cuidado a disputa pelo Senado em São Paulo, porque não dá para falar assim: "Ah, isso não vai dar nada. Você acha o estado de São Paulo vai eleger Marina Silva e Simone Tebet? Precisa

tomar cuidado, hein? Precisa tomar cuidado. O negócio não é tão simples assim, não. Por quê? Porque nós temos hoje de Hit, né, do partido do Cío Nogueiro e temos o André do Prado, valdemarista. O cenário

não é mole pro pro bolsonarismo em São Paulo, não, tá? Duvido que seja a chapa dos sonhos do presidente Bolsonaro. Duvido que seja a chapa dos sonhos do presidente Bolsonaro. Mas se for, né, a chapa que vai nos levar a derrotar Marina Silva e Simone Tebet, pronto, né? Menos quatro. Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.