---
video_title: "Com vitória apertada, candidato da direita vence eleição presidencial na Colômbia"
video_id: 5zYhY9vByiU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5zYhY9vByiU
video_date: 2026-06-22T17:30:28+00:00
video_description: |
  A contagem preliminar dos votos na Colômbia indica que o advogado e empresário Abelardo de la Espriella saiu à frente na disputa presidencial realizada neste domingo (21). De acordo com os dados iniciais divulgados pelas autoridades eleitorais, o candidato de direita obteve uma vantagem estreita sobre o senador Iván Cepeda, com uma diferença inferior a 250 mil votos. O resultado ainda depende da consolidação e da validação oficial da apuração.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Seguimos por aqui. Informação na voz de Wellington Barros. Fala, Barros. >> Pitole, a apuração preliminar dos votos na Colômbia aponta que o advogado e empresário de direita Abelardo de Lariela, venceu a eleição presidencial por uma margem apertada neste domingo. Segundo dados do chamado preconteu, divulgados pela autoridades eleitorais da Colômbia, Dela Priela superou o senador Ivan Cepeda por menos de 250.000

votos. Votação apetada. Para quem acompanha pelo YouTube, imagens dele na comemoração e o que chamou a atenção dessa comemoração, Ptoli, é que ele eh anda aí pelas ruas em um carro blindado, é o estilo papa móvel mesmo. É, nós já mostramos aqui algumas ocasiões em que ele fez comícios com dentro também de uma cabine blindada, eh, e mostra o a questão eleitoral da Colômbia, que é das mais graves, inclusive por conta de uma esquerda que tenta a qualquer custo vencer as eleições. A última atualização aponta 12.959.515

515 votos para o candidato de direita, apoiado inclusive pelo presidente Donald Trump, que já reconheceu sua vitória. O esquerdista conta com 12.7.708.695 votos. O CP da Importante Frisar é

aliado do atual presidente colombiano, Gustavo Petro. Eh, tem só uma questão ali na eleição colombiana. Essa primeira apuração, divulgação de resultado é chamado de preconteu. É uma contagem preliminar feita a partir das atas dos locais de votação usada para projetar o resultado. Segundo a legislação do país, o resultado oficial só é proclamado após o escrutínio em que juízes e outras autoridades revisam as atas para corrigir eventuais inconsistências.

No primeiro turno das eleições, esse processo, essa, esse escrutínio durou dois dias. Então, a expectativa é que entre hoje e amanhã eh seja oficialmente divulgado a vitória de Abelardo Dela Esprieta, que já fez uma comemoração ontem e que contou inclusive com um vídeo do senador Flávio Bolsonaro parabenizando o candidato da direita na Colômbia. Vamos conferir um trecho da fala do senador Flávio. >> Felicitaciones a Belá del Tigre, presidente de Colombia agenda, porque contra organizacies narcoterroristas, contra la corrupción, contra al impuestos y luchamos para que nuestras nacies sean libres y prósperas. Tu victoria es la victoria del souría, salud y fortale Colombia y al pueblo colombiano.

>> Sempre como. Olha, eh, um alô para Miriam Martinz, ela está na Colômbia, é uma ouvinte querida do chat. Vi com os meus olhos Vitória, felicidade dos patriotas com a vitória do Spriedia com todos que falei a expressão geral. Ninguém aguenta mais o Petro, que é o Gustavo Petro, atual presidente da Colômbia. Olá, Walter, perceba que o movimento tanto no Peru quanto na Colômbia não passou pelo centro, né? sai da esquerda e vai paraa

direita com uma vitória apetadíssima. E acho que a gente pode olhar para 2022, embora a gente saiba de tudo o que aconteceu em 2022, a gente sabe não, ninguém tem dúvida, é que tem a censura, né? Então eu vou parar por aqui porque o Internacional venceu o Corinthians e não enche o saco. Não é mais ou menos assim que o que o ministro falou? Então vamos lá.

Perceba. Eu não sei se inventa, não vou discutir isso para não me enrolar, tá? Mas a vitória de Lula em 22, apertadíssima também. Enfim, a gente percebe que quando o assunto é a polarização, nós temos uma América Latina que ainda precisa entender o que de fato é a direita, de como trabalha a direita, de como governa a direita, com valores, princípios, menos estado, não é? mais menos Brasília, mais Brasil, como diria Bolsonaro e Paulo Guedes, diriam, né, Bolsonaro e Paulo Guedes. Ou seja, nós

temos hoje cenários, em especial na América do Sul, que vão comprovando que não tem migrar pro centro primeiro e depois vamos paraa direita. Não, obrigado esquerda, até a próxima. Agora é da direita. Tá aí Ravi Milei, tá aí o Rossé Antônio Cast no Chile, tá agora o Spredia na Colômbia, tá Fujimore no Peru e a gente vai subir tem Nob Equador. A gente tem aí os nomes, né, todos colocados já à mesa pra gente entender que a direita hoje faz com que Lula também venha se sentir isolado.

Lula, só sobrou Lula. E nós teremos agora a oportun a oportunidade de entender, né, como se como vai se posicionar o Brasil no tange, por exemplo, o escoamento da produção de Coca nesses países. Porque a gente tem Peru, Bolívia e Colômbia, os maiores produtores de Coca da América do Sul que utilizam do Brasil pro escoamento. Como é que vai ficar? E e agora que vão combater lá essas questões, né? Por

exemplo, a Keik Fujimore já diz que vai buquerizar, vai para cima, vai trazer o que Buquelli fez, né, em El Salvador pro Peru. A exemplo da Argentina, da Patrícia Burit, então ministra da segurança pública de Ravier Milei, que também foi buscar experiência em El Salvador. Como é que vai ficar? O Peru já mostrou os sinais de que vai buquerizar. Agora o Spriedade, o Abelado, Spried que vence eleição na Colômbia, apoiado por Trump, que quer combater essas organizações terroristas em solo sul-americano, ou seja, Lula cada vez mais isolado e essa produção vai ter que passar por aqui. Com menos

incentivo ou menos recurso pro exército poder enfrentar essas questões de fronteira, a coisa tá facilitada no Brasil. vai ficar mais escancarado de fato que o governo do PT é o governo alinhado com organizações terroristas, assim já classificadas pelo governo americano. E também, Olavo, nós não podemos achar que a esquerda vai deixar o poder falando, ó, é mesmo, perdemos. Os caras vão cair atirando, atirando até o último segundo, fazendo uma alusão ao os filmes de Bang italiana. Olá, povo da Colômbia é um povo bom. Minha filha

morou no sul da Colômbia por um período, um povo amável, receptivo. Mas ontem o povo da Colômbia acorda de uma com uma ressaca, acorda de um período ruim, com esperanças, porque a Colômbia sempre foi governada pela direita, pelo centro direita. Colômbia tem um problema gigante com segurança pública. O último governo forte da Colômbia foi com Álvaro Uribe que fez aí o Colômbia não tem reeleição, mas fez o seu candidato, depois o traiu. Álvaro Uribe foi forte na na mão forte na segurança pública. E agora temos a

Belardo Tigre como eleito como presidente da Colômbia. apelar de um advogado criminalista, profundo conhecedor do judiciário, protagonista, também comerciante no mercado de luxo, confecção, vinhos, enfim, eh, um cara com um ego bastante bastante intenso que tende a trazer de novo a Colômbia para os valores da democracia, para os valores da direita. O plano de governo de El Tigre é bastante factível. Na questão da segurança pública, ele bebe na fonte de Bukelli. Ele pretende construir presídios emblemáticos e agir com força, esmagando as facções criminosas que atuam dentro da Colômbia. Inclusive, um dos planos é

através de voos aplicar glifosato nas plantações de folha de coca. Só para lembrar que do governo Petro houve uma duplicação da produção de folha de Coca dentro da Colômbia. tem um plano bastante factível, um plano também bebendo na fonte da Argentina, ele pretende reduzir o tamanho do estado em 25%. Os planos de de Abelard del Tigre são bons, são factíveis, são executáveis, tem o apoio do dos norte-americanos. E lembrando, como Pitóleo colocou, Peru, Colômbia, El Salvador, Chile, esses países estão desenhando para nós.

>> Sim, sim. Menores, né, Olávio? Menores em número de eleitores, territorialmente falando, a gente tem uma missão que é gigantesca, que é convencer o Brasil disso, né, de pessoas que estão agora preocupadas se o Rafinha volta a jogar, se não sabe aquelas coisas. A gente tem desafios homéricos, gigantescos pela frente, mas Walter, o isolamento de Lula fica cada vez mais evidente. Olha, bom, agora acabou, tá só, tá tá tá livre, leve, solto, solteirão, sozinho, abandonado. É um cara que tem o foro de

São Paulo para chamar de seu, porque Cuba passa pelo momento que passa agora com a pressão norte-americana. A gente sabe o que tem Ortega na Nicarágua também para acertar com os americanos. Sobra Lula. Lula num momento ruim, he? Uma é uma tempestade na vida do do presidente Lula o que está acontecendo, né? De um lado ele olha, tem o

Jackwagner e o Augusto Lima. Do outro ele olha o filho que para mim tá fugido na Espanha, não tem outro verbo para usar. Vai usar o quê? Tá passeando na Espanha, tá trabalhando na Espanha? Porque eu falei há pouco e acho que era importante contextualizar, viu Barros?

Se quiser resgatar a questão dos respiradores no no Supremo Tribunal Federal que volta pra mesa, a questão dos respiradores do Consórcio Nordeste passa por empresas de cannabis medicinal. E a gente vai ter que lembrar que o Lulinha tava negociando empresa de cannabis medicinal com careca do INSS. Ou seja, para onde Lula olha tem problemas e esse isolamento vai custar caro pro dono, né? Agora tá sozinho na parada do foro de São Paulo. Volte.

Aonde o PT anda, cada enchadada sai um balde de minhocas, né? Vocês sabem que o primeiro eu fico feliz pelo povo colombiano por se livrar dessa figura asquerosa. Esse Gustavo Petro é um chinelão, desculpem falar assim, eh, na jeito de ser, apareceu eh visivelmente embriagado em várias ocasiões, não sabe se portar como presidente. É uma figura asquerosa. Eu fico feliz pelo povo colombiano. Segundo que quebra esse

estigma de que o advogado criminalista, eu tô aqui em Novamburgo, de onde eu tô falando e com o escritório aqui também, né? se quebra esse estigma de que o advogado criminalista tem que ser de esquerda, né? Isso é uma coisa que se criou aqui no Brasil hegemonicamente, inclusive lá nos Estados Unidos não era assim. Vocês lembram do Rudolf Juliani? Foi advogado, prefeito de Nova York, advogado criminalista, advogou pro presidente Donald Trump. Aqui se criou

essa coisa de que o advogado criminalista tem que ser de esquerda, um advogado criminalista de sucesso, um homem de direita que tem um projeto paraa Colômbia que eu espero que consiga implementar. bem fazê-lhe Olavo, de adotar todas as precauções de segurança pública, porque eh o narcotráfico tem essa aliança com com a esquerda, como a gente sabe, né? No Equador mataram o candidato à presidência. Aqui na América Latina, no CON Sul, ainda resta lembrar que do lado do Uruguai, né? Mas eu quero comparar aqui no extremo sul do nosso continente o Uruguai e o Paraguai. O

Paraguai nunca foi governado pela esquerda, nunca. Mesmo depois da redemocratização com Alfredo Strosner, eh, que foi ditador paraguaio, nunca o Paraguai, felizmente, foi governado pela esquerda e experimenta 40 anos de desenvolvimento econômico. O lado aqui nosso, os nossos irmãos uruguaios, agora teve um baita presidente que se chamou Lacajipou. E eu não sei porque cargas d'água os uruguaios elegeram um presidente de esquerda. E o Uruguai tem experimentado aquilo que eu chamo assim de uma pobreza digna. O Uruguai ele é um

cidadão orgulhoso, é um país lindo. Eu adoro o Uruguai, mas é um país com 3 milhões e pouco de habitantes, do tamanho do Rio Grande do Sul, que tem três vezes mais população do que isso. E a economia do Uruguai praticamente não tem indústria, tá estagnada, não cresce. A o desenvolvimento Uruguai ali na volta de de Montevidel e um pouquinho em Punta de Leste, que é uma espécie de resorte destino internacional. de grandes milionários e fortunas e não se espalha pelo resto, porque o Uruguai ficou assim, né, perdido no nada e sofre desse atavismo. Dá um um um uma pequeno

espaço pra direita, logo em seguida de novo tem um espasmo e volta o pessoal de esquerda e e o Uruguai não cresce. Então eu espero nessa janela de oportunidade que tá se desenhando na América do Sul com Milen na Argentina enfrentando todos os problemas, especialmente as narrativas agora no Peru, no Paraguai, na Colômbia, que isso tudo sirva aqui pro Brasil e pra nossa inspiração. Eu acho que a eleição não vai ser simples, não. Realmente o Pitoli fala, o barro que a gente tá lidando, infelizmente é uma população em grande parte, tristemente eu digo isso, inculta e que se deixa levar por esses mecanismos de manipulação de massas e por bolsas e outras coisas mais. Acho que a eleição vai ser decidida no detalhe, como foi da outra vez, só que o detalhe da outra vez era que tinha um judiciário desequilibrando a eleição. Vejo a

propaganda de rádio no Nordeste, 80% foi pro PT e 20% pro Bolsonaro. E ninguém fez nada a respeito disso, né? censurar o programa do Brasil Paralelo. Lembremos e a ministra Carmen Lúcia, eu não gosto de censura, mas quer saber dessa vez só um pouquinho, ministro Lewandowski, que cunhou aquela frase da confusão informacional para nos criar censura ou então a eleição lá foi decidida no detalhe, caixinhas mágicas, outras coisas mais, sabe-se lá o quê. Agora também novamente vai ser decidida no detalhe. Só que o STF tá enfraquecido.

Eles estão querendo tirar os poderes do TSE. Eles estão fazendo de tudo para permanecer no poder. Mas quem sabe essa onda que tá varrendo a América Latina seja a onda que vai trazer a limpeza e a redenção que a gente precisa aqui pro Brasil também. Mas ele que se cuide lá da Colômbia, porque de fato ele tá lutando e lidando com forças que a gente sabe que não lutam limpo e que ainda são muito fortes. >> Agora, Olavo e Walter, né? É importante

a gente e falar dessa desse isolamento de Lula mais uma vez, porque vai ficar evidente que é ele. Vai ficar evidente que é ele, porque a droga que sai produzida Peru, Colômbia e Bolívia, né, com um apoio de governo comandando por um FARC, como o Petro, cara, é um FAR, ex-FARCK, eu não consigo imaginar um ex-farqu, o cara é um guerrilheiro, beleza? O cara tá na presidência da Colômbia. Aí imagine como funciona, né? A a a questão das fronteiras facilita ou não facilita? Pô, e no Peru,

hein? Como é que tá aí com a esquerda? Agora chega aqui que fugiu no ônib. Beleza, tá? Como é que tá? Então veja,

Lula, ele poderia eh na naquela história, vê quem tá com a mão suja aí, dois, três, quatro ainda com as mãos sujas em função dessa droga que escoa, que passa pelo Brasil eh a partir dos seus países produtores. Mas se de fato esses caras quiserem buquelizar, contarem com Trump, o que está ficando evidente que sim, Lula tá sozinho. É, é, é importante a gente olhar para esse lado. É muito importante porque na reclassificação ou na classificação de facções em grupos terroristas, o que Lula lutou, lutou, lutou contra para que isso não fosse, né, validado pelos americanos e já foi validado. E com detalhe, perceba que o resultado vai chegar e não é imediatamente que ele virá. Esse resultado vai chegar em algum

momento. A gente não pode, pode até aqui não ter percebido de fato o que já aconteceu, mas já aconteceu. Só que essas situações envolvendo essas vitórias de da direita na América do Sul, vão falando assim: "Quem tá com a mão suja? Só vai ter o Lula para olhar, só ele vai ter. Hum, sou eu, né?" Então vai ficando

cada vez mais evidente. Mas eu repito, a estrutura de estado é muito grande. Eu vou dar um exemplo aqui. Aparentemente não tem nada a ver, mas eu já vi que tem campanha, aliás, muitíssimo bem feita a campanha pelo Sidônio, que tá rodando nas rádios do Brasil. Eu vi hoje, né?

aqui na Ori verde não vai não vai rodar porque a gente não tem dinheiro público, então não tem nem como te mostrar essa campanha, mas eu ouvi hoje pela manhã numa emissora de rádio. Eh, ele vai mencionando alguns pontos, por exemplo, ah, um estudante falando: "Ai, não sei se vai dar para continuar". Mas ele fala do pé de meia, aí ele fala, por exemplo, do fim da escala 6x1 pro trabalhador ter mais tempo para se divertir e curtir a família. Ele vai colocando pontos, né, do governo Lula, ele vai aqui tem governo do Brasil. Aqui tem governo do Brasil. A campanha, eu repito,

extremamente bem feita. Extremamente bem feita. Por que estou lhe dizendo isso? Ah, e ele fala também do, era desse ponto quer tocar, do imposto de renda da isenção até R$ 5.000. Eu tenho a

informação, eh, e muitos sabem disso, já contei aqui, que o governo Bolsonaro tinha o projeto para isenção até R$ 5.000 do imposto de renda semerar. Você tem que, tá bom, vou exentar até R$ 5.000, mas vou ter que pegar de alguém porque vai faltar dinheiro. Tinha um projeto do Paulo Guedes, Saxida, tal, né, para essa coisa virar, acontecer dentro do Ministério da Economia.

Acreditem, a estrutura do próprio ministério aparelhada que era, não deixou a coisa andar dentro do próprio ministério em função do aparelhamento ocorrido ao longo dos últimos anos, né? Se pensar Lula desde 2003, se voltamos a Fernando Henrique, que era para mim e o o grande líder disso tudo, maior comunista do Brasil, imagine quanto tempo de aparelhamento dentro do Ministério da Economia, a coisa não conseguiu andar. Olha o que a gente tem para vencer. Porque essa fala, Olávio? Os caras não vão soltar esse filezão ou já virou um osso, né? Com facilidade.

Eles não vão entregar a Ah, tá bom, perdemos. Vem uma grande briga por aí, vem uma grande luta por aí com um outro detalhe importante. A terceira via não se concretizou. O sistema não tem o seu nome para chamar de seu, o seu candidato para chamar de seu. Não conseguiu.

Zema não foi. Caiado não vai. Não adianta. Não adianta. Quem sobrou? Lula.

Embora a gente veja hoje o Wall falando de Lula, o Globo falando de Lula, eles não têm ninguém para confrontar Flávio Bolsonaro. E a gente não pode achar que essa turma vai largar esse filezão ou esse osso com facilidade. Olávio, >> você bem colocou a campanha do Sidôia tão boa quanto mentirosa, tão tecnicamente boa quanto mentirosa. Dois valores eh >> presentes nitidamente. Por quê? A

situação, a situação da Colômbia é muito semelhante à situação do Brasil. Na Colômbia, eh, o atual presidente disse assim: "Olha, vamos aqui voluntariamente chamar os agricultores para que deixem a produção de folha de coca. Aumentou duas vezes e meia. O que o governo Lula fez com as facções criminosas? Perdoa, ele tomou lado. Ou

reconhece como atividade terrorista ou tenta manter essa essa essa política morna de segurança pública. Optou pela política morna de segurança pública, a decisão pessoal do governo Lula. Tomou lado. Tomou lado. O país, a realidade do Brasil não suporta mais os valores de esquerda. Nossa segurança pública tá em

caco, tá acabada. as pseudas isenções fiscais, a pseuda isenção do imposto de renda ou a questão do pé de meia cai por terra diante da carga tributária monstruosa que empobrece a população do Brasil. É bem simples. Eh, nós nós estamos achatados por uma inflação, perdão, por um juro monstruoso. Olha, reduziu 25, 025 na última quarta-feira.

Pô, redução puramente política, política, porque não há uma situação de mercado que justifique essa redução. Temos ainda assim temos o juro mais alto, o juro real mais alto do mundo. Não dá, não dá. a política, a forma de agir do governo Lula, eh, derrubando a questão da segurança pública, acabando com a economia, botando uma carga tributária insuportável, não adianta qualquer programa social eh que tenha o condão, a ideia, busque o poder de ter essa resolução, porque em cima do trabalhador médio é que esse peso do governo recai. um governo inchado, um governo burocrático, um governo eh manipulado, enfim, não dá mais, não dá.

E não, insisto nesse ponto, não adianta programa social. Aí, só a última, amigo ouvinte, [suspirando] Lula retirou todos os o gasto com os pacotes de benesses de dentro do de dentro do da da do plano fiscal dele, de dentro dos gastos dos gastos obrigatórios. Tirou. Então, simplesmente tudo isso ele considerou, olha, não entra mais aqui no cálculo de inflacionário. Tudo um país desgraçadamente manipulado, manipulado. Olha, olha o que nós temos

eh no na questão do desemprego. Considera o autônomo, considera o vendedor de bala do semáforo como empregado? Não dá. Não dá. estruturalmente o Brasil não aguenta. E

tem pontualmente temos uma questão muito dentro da questão da real política, dentro do âmbito fático. É Flávio. É Flávio o único capaz de enfrentar Lula. Tá aí. Os números estão aí, estão postos para quem quiser ver.

Não adianta firula, não adianta, olha, vou elocubrar, vou pensar. Não, não tem. Não há opção. Não há opção. É, Flávio Valter, mas reforço, não dá para achar que eles vão entregar com ó que moleza, ganhamos do Lula. Eh, porque tem um

sistema por trás disso. Tem uma urna eletrônica que não tem voto impresso e contagem pública dos votos. Nós ainda estamos nesse ponto. Nós ainda estamos nesse ponto. A gente tem Atlas Intel, que faz pesquisa atacando Flávio e não vai fazer a mesma coisa mostrando quem é Jax Wagner e Lula. Não vai fazer. Então a gente não

pode, ah, que legal, ganhamos à direita, ganhou na Colômbia, ganhou no Peru. O próximo é o Lula a rodar. Vai achando que vai ser fácil. Ó o que a gente tem pela frente, Walter, >> semana passada eu fiquei, eu li o Felipe Pedri, que teve conosco aqui, tava com o Flávio lá nos Estados Unidos, me falou de uma publicação no X, eu fui lá ver que conta toda a história dessa pesquisa do Atlas Intel, de quem pagou aquela pesquisa é um banco, a gente nunca ouviu falar. Custo daquela pesquisa foi R$ 500.000 R e ela foi direcionada e não

foi à toa que o ministro, acho que Cássio Nunes, mandou que não seguisse adiante, porque as perguntas dirigiam o resultado que a pesquisa queria e ela foi patrocinada por um banco. O maior amigo do sistema financeiro, o maior inimigo do povo brasileiro, especialmente do povo pobre e sofrido, é a esquerda e é o PT. Eles são os maiores aliados do sistema financeiro. São eles que pagam essa taxa de juro. Essa taxa de juro permite que eles comprem a imprensa vendida por um lado, que não somos nós, graças a Deus, e comprem os professores e comprem os artistas e comprem tudo mais. Não vai ser fácil

não, até porque eles têm também publicitários competentes, é claro, do lado deles aí, como o Sidônio, que veio para isso e para lidar com esses gatilhos emocionais das pessoas, né? especialmente o medo, eh, pregar o medo e ninguém se elege. Agora vou falar paraa direita aqui, vou falar pros marqueteiros, eventuais marqueteiros que estejam trabalhando do nosso lado e com o nosso candidato. Eh, o discurso de austeridade, infelizmente, não é eleg ninguém, porque é exatamente isso que eles querem de nós, né? Embora a gente saiba que é necessário a austeridade, mas quem fizer um discurso que vai começar a cortar essas coisas, vai dar a eles exatamente o que eles querem.

Infelizmente as pessoas querem e se deixam levar por mentiras, como eles estão fazendo. Eles estão cada vez mais empurrando o Brasil pra beira de um precipício. Ou nós já estamos dentro desse precipício. A bomba fiscal tá armada. E é por isso que as pessoas não entendem. Cada vez tem que pagar mais

juro. Porque quando o mercado olha para o tamanho do endividamento do Brasil, ele empresta dinheiro com o risco cada vez maior. E o risco cada vez maior faz que pague mais juros. Mas eles não vão largar esse osso, né? Porque, né? Eh,

tudo indica. E o que eles estão fazendo? O curioso só é que quando era conosco, quando era com Bolsonaro, quando ele tentou, por exemplo, né, tomar algumas medidas para baixar o preço dos combustíveis naquela época, Ministério Público entrou contra o ameaçaram de processá-lo por imporidade administrativa, o STF fez o seu papel e agora a Lula tá fazendo tudo isso. Só que eu vou lembrar uma coisa, assim como remédio, como alimento, governos também t prazo de validade e o PT sabe que o prazo de validade deles venceu e que o único produto que eles têm é o Lula. Então eles vão tentar de todas as formas desesperadas dar tudo que tem e esse tudo que tem é nosso, né? o nosso

dinheiro para tentar se manter no poder. O Lula ficar mais 4 anos viajando com a Janja e brincando de um player internacional, quando na verdade ele é aquilo que a gente viu semana passada, mais uma vez um paria internacional. Entonaro era um pare, um anão diplomático. O verdadeiro anão diplomático hoje no contexto mundial somos nós, o Brasil. Vejam aquela chamada de atenção que o Lula deu no seu eh embaixador agora, no seu chanceler semana passada, que foi numa reunião lá no G7 e ninguém ninguém apareceu para se reunir com o Brasil. Essa condição que

eles colocaram o Brasil e iludem o povo que se deixa iludir com essas migalhas de auxílios, de bolsas. Eh, eh, por exemplo, essa questão de pagar dívida, né, desse programa aí, como é que se chama, pitolle, o >> desenrola, >> desenrola, gente. É um dinheiro de vocês. Isso é o dinheiro do FGTS, do brasileiro. O único beneficiário desse sistema é o grande beneficiário do PT, que são os bancos. Ele pega o dinheiro do próprio

trabalhador, diz que tá dando dinheiro que é do governo pro trabalhador, é uma mentira. Um dinheiro do trabalho do trabalhador do FGTS para entregar para quem? Pros bancos. Porque o trabalhador foi endividado por uma circunstância que o próprio PT criou, que foi o juro. Então, é tudo uma mentira, é tudo uma farsa, mas eles vão jogar tudo que tem para tentar se manter no poder.