---
video_title: "Ponta Direita – Alan Carioca - 19/05/2026"
video_id: QakUEpZ-3gc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QakUEpZ-3gc
video_date: 2026-05-19T20:10:53+00:00
video_description: |
  O jogo começa aqui! Alan Carioca e os comentaristas da AuriVerde Brasil estão juntos no Ponta-Direita, o programa esportivo com informação, debate sério, opinião sem filtro e muita polêmica no melhor bate-bola do Brasil. Aqui, o espectador é o nosso craque e participa dessa resenha com a gente! Transmitido de segunda a sexta-feira, das 13h às 15h.
  Apresentado por Alan Carioca.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ver de Brasil 1 e7. Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, >> ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Verde Brasil está no arro ponta direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui e somente por aqui, jogamos no mesmo time, no time do coração verde amarelo patriota. E os nossos inimigos são aqueles que querem manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal.

E é por isso que eu convoco você desde já a fazer o programa junto conosco, fazendo também que o nosso conteúdo chegue a maior número de pessoas. Mas como compartilhando, dando o seu alô, fazendo o seu comentário e falando para todo mundo que o ponta direita já está no ar na Auri Verde Brasil. Antes de mais nada, deixa eu pedir aquela nossa proteção diária, tá gente? não só para mim, como também para todos aqui meus companheiros de bancada, a minha técnica e você que está nos assistindo. Eu declaro que desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. Sabemos muito bem

quem é o pai da mentira e quem anda com ele. Tudo pronto? Vamos então com as nossas apresentações. Felicidade, que felicidade da galera quando o nome de Neymar Júnior Santos foi aí anunciado. Nós vamos repercutir e muito a convocação da nossa seleção brasileira, Carlo Anchelote. Quem deixou de ir, quem

de repente pode fazer falta, quem tá indo aí de inxirido? Vamos falar sobre tudo e eu já convido você a bater essa bola junto conosco. Apresentações por aqui. Deixa eu rolar. Primeiro pro Antônio Vinícius, ele voltou, ele descobriu o caminho da Oliver de Brasil novamente, botou no GPS e o GPS o trouxe aqui. E aí o Antônio Vinícius, primeiro

parabéns aí ao seu trabalho. Fora a gente sempre menciona por aqui que o microfone da Ori verde será visto e muito nos maiores eventos de esporte aí do Brasil. Já pode ir se acostumando e o Antônio Vinícius sempre trazendo material direto da fonte aí pra gente. Parabéns. Obrigado e seja bem-vindo aí de volta com seu destaque dessa terça-feira. Antônio,

>> muito obrigado, Alan Carioca. Uma ótima tarde para você, para todos ligados conosco em mais uma edição do Ponta Direita. Um prazer poder estar de volta aqui à cidade de Bauru. Confesso que muito tempo longe, acabei ficando com saudade. Sim, tô de volta aqui pra gente.

>> Mas passa rápido, né, Anto. >> Não, que isso, para com isso. Mas vou passar a semana aqui também pra gente poder falar bastante de futebol, de seleção brasileira. Convocação finalmente foi feita. Mas antes de falar da convocação, quero expressar aqui uma indignação da minha parte, porque fiquei sabendo hoje pela manhã que a seleção da Albânia demitiu o técnico Silvinho, portanto não teremos nenhum treinador brasileiro na copa. Um dos treinadores

mais elogiados não estará presente. Silvinho, que >> tá livre no mercado. Então >> tá livre no mercado. Se alguém tiver precisando de treinador aí, dependendo do que acontecer hoje nas rodadas de Libertadores, alguns técnicos podem cair. Então se alguém precisar tem Silvinho no mercado. Mas que prazer

estar de volta, viu Alan? Vamos falar muito também da rodada de Libertadores, que eu acho legal a gente mencionar e vamos falar já já sobre aí o hype dos que foram convocados. Será que eles jogam? Vão botar o pezinho para dividir mais aquele aquela sensação brochante de quem não foi, né? De quem parecia que tava lá? Nós podemos citar aí o Hugo,

podemos citar o Pedro, até mesmo o João Pedro, o Bento. Nós vamos falar bastante aí dos efeitos e reflexos da convocação. Agora é hora do melhor DM do Brasil participar aqui conosco. Ele é nosso, o Daniel Martin chega chegando com seu destaque dessa terça-feira. Boa tarde, Daniel.

>> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde ao Antônio. Seja bem-vindo novamente aqui a Orie. Estávamos todos com saudades. Bom,

boa tarde também para quem nos acompanha através do rádio do YouTube da Oliveira Brasil. Alô, meu destaque ainda em ritmo de Copa do Mundo a gente e de convocação. A gente fala bastante sobre o futebol brasileiro, o nível do futebol brasileiro, mas tem um dado da convocação de ontem que eu acho que é importante a gente destacar. Desde 2002 o Brasil não tinha numa Copa do Mundo da seleção brasileira tantos jogadores jogando no Brasil. Foram sete jogadores ou são sete jogadores que estão na lista do Angelote que jogam no futebol brasileiro. Destaque para o Flamengo que

tem quatro, mas são sete jogadores que jogam aqui. Então acho que é importante a gente destacar também porque a gente sempre critica que muitas vezes o nível do futebol brasileiro, mas quando você tem sete jogadores e há 24 anos você não tinha tantos jogadores que jogam no país, mostra que o futebol brasileiro hoje vive um bom nível e tá aprovado também na convocação doelote. Agora me desculpe aí, mas tem algum são paulino aqui na bancada? Porque o São Paulino, >> eu acho que o são paulino hoje é a maioria da bancada, digamos assim. É verdade.

>> Eu eu ouvi um papo aí que seleção brasileira não ganha título se não tiver um sãino convocado aí que todos os títulos que o Brasil ganhou tinha alguém do São Paulo. >> Eram são paulinos e palmeirenses na seleção. Tem que mandar alguém embora lá, sei lá. Manda o bota o Rui Costa. Dependesse de alguns membros da bancada teria na seleção Lucas Ramon, Danielzinho, né? Eu

não vou citar quem é, até porque não está aqui no estúdio hoje, mas tem alguns que se dependesse deles, a seleção seria bem diferente do que a gente viu ontem, hein? >> Mas é histórico, Alan. Todos os títulos da seleção brasileira teve um jogador do São Paulo e teve um jogador do Palmeiras. E um detalhe importante, com a convocação do Danilo, o Botafogo se isola na no maior número de atletas convocados pra Copa do Mundo. São 48 jogadores do Botafogo já convocados na história. É o clube brasileiro que mais

cedeu os jogadores da seleção brasileira desde 1930. Hein? Quem vence um ET vem aqui. Qual, qual o time que mais segue aí jogadores para seleção Botafogo? Cara fala: "Cara, é a maior potência do futebol brasileiro."

>> Mas justiça seja feita, hein? Nas primeiras copas do do da seleção brasileira, o Botafogo teve papel fundamental, hein? Botafogo. Sant Botafogo e Santos. Eram os dois, era metade de Santos, metade Botafogo. O

time entrosadinho, juntavam os dois e ganhavam de todo mundo. >> É isso aí. Era um espancamento. Eu lembro você também fazer aqui o programa junto conosco, como eu mencionei, eu vou passar já os endereços virtuais para você. Pelo WhatsApp é o 1431040760.

O nosso @auriverdebrasil é o Instagram e também à sua disposição em tempo real. Desde já o nosso chat pelo YouTube que é o Aure Verde Brasil. Você comenta toda a nossa pauta do esporte, mas também a nossa pauta política. Então vamos com o primeiro assunto aqui do dia, porque o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro publicou um vídeo comemorando a convocação de Neymar pra Copa do Mundo de 2026. O Eduardo, ele afirmou que a alegria venceu a perseguição. A

publicação foi feita no perfil Bol @Bolsonarosp, poucas horas depois da divulgação da lista do técnico Carlo Anchelote. O conteúdo do vídeo celebra com várias imagens o retorno de Neymar. a seleção brasileira e associa a convocação a uma suposta reação contra o que chamou de perseguição política promovida pelo governo do presidente Lula da Silva. Segundo o ex-parlamentar, o atacante teria sido alvo de ataques por seu apoio público ao ex-presidente Jair Bolsonaro nas eleições de 2022. Desculpa, mas o máximo o que a gente pode falar é chupa Globo lixo. Chupa também a imprensa

esquerdalha que torceu para caramba contra o Neymar. E posso falar que o amor venceu. Neyimo, foi convocado, faz o N e chora. Vamos lá seguindo por aqui agora, já que o assunto é seleção e Neimito, vamos falar aí da convocação de Carlo Anchelote. Já vou pedir pro nosso Papa ele colocar, por favor, na tela aí o nome dos convocados para que a gente possa aí falá-los, né? relembrar de

todos e poder também repercutir. No gol, tivemos então aí a trinca de goleiros Alisson, Ederson e Weon. Por aqui nós cravamos todos o Everton, que era muito estranho realmente ele aparecer na lista do nada, né? Ele não foi convocado nenhuma vez, não apareceu, não foi mencionado. Aí de repente ele aparece na pré-lista, aí tinha tinha um algo ali, não é? ainda mais com a informação de

ontem de que ele começou a ganhar força. E eu fui atrás de um de um número sobre o o Everton e eu fiquei impressionado até nos últimos 10 jogos do Grêmio, o Grêmio tomou quatro gols só. >> Sim. >> Então assim, tem uma média muito boa aí defensivamente. O Everton cresceu muito nessa reta final.

>> A fase do Grêmio foi boa pro Éeverton que ele poôde mostrar trabalho. >> É, exatamente. Foi mais exigido e conseguiu mostrar o porque que ele é um goleiro de confiança na seleção brasileira, né? Porque vamos lá, o Bento, que era o goleiro que tava mais cotado, inclusive, tá no álbum de figurinhas da Copa do Mundo, >> pode fazer o bigodinho aí no álbum do >> algum desenhista aí, de repente desenhar por cima assim, >> demitido igual o programa dos justos, [risadas] >> mas o Bento não vinha numa fase boa, seja na seleção brasileira, seja no clube onde ele joga lá na Arábia Saudita. Falhou, >> aquele frango lá foi primordial pro Ancelote decidir não levar, >> ele não leva aquele frango que você acha que poderia ser ele? Eu acho que ainda

sim corria riscos, porque quando teve oportunidade de atuar pela seleção brasileira foi muito mal, Néo Bento. Em nenhum momento ele passou confiança e era o goleiro dos três ali, acho que o mais questionado. Então eu acho que era muito provável que ele não fosse. E o Hugo Souza, por mais que eu goste do Hugo Souza, na minha seleção o Hugo Souza estaria entre os convocados, mas fato é que nos últimos jogos ele tem sido muito irregular, tem cometido algumas falhas, alguns erros de posicionamento, erros de saída de bola também. Acho que isso é uma coisa que o que a seleção brasileira vai acabar prando por isso também. Então o Hugo,

ele vinha numa fase muito irregular. É uma pena, né? Ele até mostrou a foto no celular dele, né? Falou: "Eu durmo e acordo todo dia com a foto e a taça da Copa do Mundo, coitado." Mas o o Everton, >> será que ele vai torcer contra agora o Brasil ganhar?

>> Ah, eu acho que >> você acha aqui tem uma lenda de que os campeões mundiais não torcem pro Brasil ganhar para não não para eles serem os últimos. >> Os últimos, né? O Denilson e o Vampeta, por exemplo, falam isso, né? Eles estavam lá em 2002 e falam que torcem contra a seleção. Acho isso uma besteira gigantesca, mas mas tudo bem. Eles

querem ser lembrados ali como os últimos campeões. Eu eu entendo, mas não concordo nem um pouco. Mas acho que não vai ter isso por parte do Hugo não. Sempre mostrou ser um cara de cabeça boa, então acho que ele vai acabar digerindo. Pode ser que demore, né, até para conseguir entender, né, toda essa situação. O Corinthians tem que prestar

um apoio ali para ele. Às vezes isso derruba o jogador. A gente já viu algumas situações assim acontecerem, mas o Everton, fato é que o Anchelote optou pela experiência e pela segurança. O Everton sempre foi um goleiro muito seguro, é um goleiro que já jogou Copa do Mundo e sabe que se precisar vai poder contar com ele. O Hugo, infelizmente, quando foi exigido na seleção, acabou falhando. Não foi o

único a falhar, mas acabou falhando também. Acho que isso teve um peso grande. >> Daniel, para fechar goleiros, eu eu sinto que isso daí fala muito mais e eh da desconfiança do Antielote e da comissão técnica sobre os goleiros do que uma segurança e uma experiência, porque os dois já são experientes, o Alisson e o o e o Ederson. Oton para botar experiência não teria sentido. Geralmente leva-se um goleiro, apesar de que já levou Rogério Ceni e tudo, até até confio nessa nessa linha de raciocínio, mas eu vejo que que há uma possibilidade, como nós falamos ontem, doon inclusive ser o titular do Brasil, porque o Alisson não se sabe o estado físico dele. O Ederson tá numa fase

horrível no Fenbak, inclusive a torcida toda caindo em cima dele. pode acabar sobrando uma vaga e não será grande surpresa pro terceiro goleiro aí de repente se essa terceira vaga vai para um Hugo e para um Bento, aí vai me desculpar realmente é teste para cardíaco, né, Daniel? >> É, eu concordo bastante com você, Ala. E eu imagino que se o Alisson tivesse em condições normais, sem voltar de lesão, uma sequência de jogo e o Ederson um pouquinho mais confiável, essa terceira vaga de goleiro poderia estar com o Bento ou até mesmo com o Hugo. A partir do momento que você tem o Alisson, que não joga desde março, então já vamos ir para três meses sem jogar, e o Ederson, que é o segundo goleiro, goleiro reserva, falhando com frequência, você tem que ter um terceiro goleiro que você tenha uma confiança maior que ele não vai falhar. Não que seja, não seja

passiva de falha, claro que é. Só que a fase do Bento, especialmente a do Bento e a do Hugo quando foi testado, não deu a confiança que o Antielote precisa. Inclusive ele fala sobre isso. É, foi uma das perguntas que foi feita após a convocação e ele cita: "A questão de você já confiar, já ter um goleiro que, querendo ou não são os três goleiros da última Copa." Então, precisa ser testado. Então, eu vejo mais ou menos

por aí. Se o Alison e o Ederson tivesse numa fase boa, creio eu que o Everton não iria. Mas pela volta de lesão do Alisson e o Ederson não tá numa fase nada confiável, é válido você ter um terceiro goleiro que pelo menos você sabe que não vai sentir a pressão de jogar uma Copa. >> Legal, Papa. Por favor, vamos passar aí para pra defesa. Os nossos defensores,

quais quais foram os escalados aí ou os eleitos na lista definitiva do Carlo Ancelote. Nós temos então nas laterais o Danilo, o Wesley, o Alexandro e o >> Douglas Santos. >> Douglas Santos. Isso é foram os quatro que nós colocamos aqui também, né? Acho que não houve grande surpresa não.

>> Sem grandes surpresas na nas laterais, né? Eu acho que o o Alexandro, apesar de eu achar que ele não tá vivendo um momento legal no Flamengo, acho que tá cometendo principalmente falhas na defesa, mas é um jogador que o Ancelote confia também e acredito eu até que vá ser o titular da seleção. Daqui a pouco a gente vai passar, né, a seleção que a gente gostaria, a seleção que a gente acha que vai ser, mas acho que o Alexandro tá entre entre os titulares e aí eu acho que só fica a briga na na lateral direita e aí depende muito do que imagina o Anchelote pra partida. Se ele quiser um time um pouco mais seguro na defesa, ele vai escalar o Danilo, até porque o Danilo sabe jogar como zagueiro também. Se ele quiser um time que ataque um pouco mais, ele coloca o Wesley. Eu

acho que as convocações para pras laterais como um todo, não tivemos grandes surpresas e gostei muito de ver o Wesley nessa nessa lista entre os convocados. Eu acho que dos laterais entre todos eles, acho que é o melhor que nós temos hoje. >> Ele é o mais o Wesley, eh, apesar de não ser 100% confiável assim na na minha avaliação, ele é dos laterais o que mais se parece com aquilo que nós tínhamos de laterais antigamente, né? >> Guardadas as devidas proporções, mas acho que sim, né? É um lateral que tem uma ótima chegada no ataque, sabe construir por dentro também quando precisa, é um jogador que vai até a linha de fundo para fazer cruzamento. É

uma coisa que a gente dificilmente vê os laterais fazendo hoje, mas isso é uma coisa que o Wesley e sabe fazer. Tá vivendo um momento bom na na Roma. Eu acho que dos quatro talvez seja o que esteja vivendo um melhor momento na carreira agora. Então acho que é muito merecida a convocação dele também. E o Danilo, o Ancelote já tinha convocado ele, né? Foi o primeiro convocado,

digamos assim, ia ficar muito feio também se não levasse, né? >> Prometeu, né? É, então realmente se concretizou. E Daniel, quer falar um pouquinho das laterais? >> É, eu vou só fazer uma observação. Eu

acho que a gente pode até fazer uma inversão na lateral, porque são convocados como defensores. Eu acho que o Ibanhas vai mais como lateral do que o Danilo. Eu acho que o Danilo ele entra como um coringa, porque o Danilo pode jogar na lateral direita, pode jogar na zaga e pode jogar até na lateral esquerda se precisar. O Ibanes eu acho que ele vai ser a cota militão. Militão que se lesionou. Eu acho que o Ibanes

vai para ser o reserva do lateral ou até o titular, né? Vai depender muito de como que o Angelotte vai enxergar o adversário. Quando enfrentar uma equipe que exige um pouco mais do ataque, vai jogar o Wesley. Quando for um esquema mais protegido, eu acho que pode ser que pinte aí uma oportunidade pro Ibanes de jogar. E o Wesley, concordo muito com o que o Antônio falou, eh, eu acho que dos laterais que a gente tem hoje no futebol brasileiro, é disparado, o principal lateral do Brasil, tanto na direita como na esquerda. inclusive ele pode até

fazer as duas funções e acho que é a primeira Copa do Wesley. O Wesley é um jogador para mais de uma Copa do Mundo, eh, no sentido assim, ele tem futuro para 2030 continuar na seleção brasileira, tem só 23 anos, eh, e até pela ausência de laterais, que é um problema não só do futebol brasileiro, né? Poucas seleções hoje t laterais e nível em outras posições. O Brasil, infelizmente, faz parte desse grupo que sofre nas laterais. Então, veja o Wesley aí da primeira de algumas convocações que certamente ele terá, até pela pouca concorrência que ele tem.

>> O Wesley que que tá fazendo um papel de ala, né, no no seu time. E também eu concordo que o Wesley ele tende a suprir as carências dele, as carências não, ou aquele aquelas falhas e eh que ele tem pela idade. Eu acho que quanto mais ele jogar na Europa, ele vai se moldando e vai ficar mais seguro. It na Itália ainda vai jogando na Itália. Ele certamente vai evoluir bastante e acho que o Brasil vai ter o Wesley por um bom tempo aí no como titular da seleção.

>> Papá, vamos pra zaga então. Vamos ver os nossos zagueiros escolhidos pelo Carlo Anchelote. Temos aí o Marquinhos, o Gabriel Magalhães, o Ibanes, o Bremer e o Léo Pereira. Gente, alguma surpresa? Que falta que faz o Lanza, né, nessa hora para ele falar: "O Ibanes? O Ibanes

não pode. O Ibanes não é jogador de seleção." >> Você sabe que o Ibanes, eu acho que ele é um cara injustiçado é pelo fato do seguinte, virou um pouco meme você criticar o Ibanes, tá? Agora, se você for ver o Ibanses quando ele vestiu a camisa do Brasil, ele não comprometeu, ele foi bem na pô, você pegar o Vini Júnior, não tô comparando aqui, jogador, pelo amor de Deus, mas o que o Ibes e botou a camisa do Brasil nele, ele jogou o que se espera dele, que é lógico que o teto não é o do Vini Júnior, o Vini Júnior quando bota a camisa do Brasil não chega nem na metade do teto do Iban. Se a gente for comparar tetos, o Iban chegou, jogou o teto dele na seleção brasileira. O Vini Júnior bota a camisa

do Brasil e não consegue jogar. e mesmo assimele fica com ele na como titular. É, >> então o Ibes eu acho um pouco injusto criticá-lo. >> Eu também eu concordo com isso e acho que é muito importante você ter jogadores, tanto como ele como o Danilo também, que são jogadores que podem fazer mais de uma função, né, ali no sistema defensivo. Hoje a gente tanto fala que o Brasil não tem segurança defensiva, seja por conta dos goleiros, seja por conta do sistema como um todo, mas a seleção brasileira hoje tem jogadores que você pode, é, utilizá-los em situações diferentes a depender da circunstância do jogo e a depender da própria partida em si, se é um jogo que o Brasil vai ter que atacar mais, defender mais, se tem um jogador como Ibanes que pode fazer a lateral e quando fez, fez muito bem na seleção, que pode fazer a zaga, pode fazer a lateral esquerda, até de volante ali numa última necessidade. Tudo bem que o Brasil tá

bem servido, mas vai saber durante o jogo ali. Se não tiver mais uma substituição, ele pode fazer também. Então, acho que é importante você ter jogadores com essa característica na seleção brasileira. Então, gosto sim e acho muito justa a convocação do Ibanes. É um cara que teve regularidade no futebol árabe ao longo de toda a temporada. Jogou mais de 48 jogos, tem

uma média muito boa. Se você pega no site de estatística, ele tem uma média legal. Tudo bem, o nível do futebol árabe pode não ser dos melhores, mas se você pega outros lugares também, como o futebol brasileiro, também não tá num grande momento. Então acho que é justo pelo momento que ele tá vivendo essa convocação dele, tenho certeza de que ele vai ser muito importante pra seleção. No mais, acho que Marquinhos, Gabriel Magalhães já eram os únicos ali garantidos, né, que a gente tinha. Eu só

fico um pouco reticente com a convocação do Léo Pereira. Não sei se ele tá vivendo o seu melhor momento. Acho que é um jogador um pouco inconstante no nesse time do Flamengo. Eh, tudo bem que quando ele tá junto com Léo Ortiz, ele se entende bem ali na defesa, mas com Danilo, por exemplo, já não tenho esse mesmo eh entrosamento, digamos assim. E eu acho que o ele viveu um bom momento de fato, há algum tempo atrás, mas acho que hoje não seria um jogador, pelo menos que eu escolheria para ser convocado pra seleção brasileira. Eu não

teria levado Léo Pereira. >> Eu já te falei, né? Eu já te falei que o Léo Pereira é outro também que na Copa do Mundo não tô goorando ninguém. Espero que não aconteça. Eu sou daqueles pachecões que que acho que sempre que o Brasil vai disputar uma Copa do Mundo, torço e acabo acreditando. Quebra a cara

todas as vezes. Quebrarei novamente, se acontecer, não tem problema nenhum. Mas o Léo Pereira, ele é um cara que eu tenho medo, é ótimo pro Flamengo, mas pra seleção brasileira você colocar numa Copa do Mundo, ele às vezes faz um, dá uma cagada que aí depois a galera vai ficar xingando. O Léo Pereira falou: "Por que eu não fiz alguma substituição? porque o levou. Então é, eu já sou um

pouco reticente. Acho que até porque ele joga no time, então você acaba conhecendo mais o lado bom e o ruim do do atleta. Conhece mais intimamente ali o jogo do Léo Pereira. Já sofreu com ele? >> Lev, eu já sofri com ele várias vezes.

Eu levaria o Thiago Silva. Sei que é um time envelhecido, mas eu vejo Copa do Mundo como um torneio de tiro curto. Não é uma Copa do Brasil, uma temporada de se meses, é um mês. Acho que o nível que os jogadores estão jogando em um mês, o cara não vai e acabar comprometendo. Então eu levaria no lugar, inclusive do Léo Pereira. Zagueiros. Então, Daniel

Martins. >> É, então, Alan, eu acho que essa essa lista de zagueiros aí mostra que a última data ferro foi muito importante pro Ancelote para escolher os zagueiros. até pela pouca pelo pouco tempo que o Antielot tem no comando da seleção, são só 10 jogos. E dessa lista que a gente passou há pouco, dos cinco defensores, três, eu acho que a gente pode colocar que se garantiram na última data FIFA. E Banes, Bremer e Léo Pereira. Eh, o

Bremer talvez tenha sido o melhor jogador da defesa brasileira no jogo contra a França. O Ibanes fez um bom jogo contra a Croácia. O Léo Pereira divide um pouco opiniões, mas eh eu não consigo ver que foi uma convocação errada, porque a gente pensa, pô, quem da quem que não está nessa lista que poderia ser chamado? Aí a gente pode começar a especular. O Thigo Silva seria o nome, talvez. Só que eu acho que pesa

um pouco no caso do Thiago Silva ou pesa bastante a idade. Já é uma defesa com uma média de idade alta, uma média de idade de 30 anos. Levando que são somente os defensores. O Thigo Silva é um zagueiro já de 41 anos, então ele varia ainda mais uma média alta no final de temporada europeia com clima quente nos Estados Unidos, principalmente onde vai ser a maioria dos jogos. Então talvez seja um ponto que possa pesar contra o Thiago Silva.

>> E o Beraldo, eu confiaria mais no Beraldo do que no no Léo Pereira, cara. Então, o Beraldo, o o Beraldo ele passou a temporada toda como reserva do Paris Saint-Germain e agora no final de temporada que ele começou a jogar, ele tem jogado mais como volante. E aí fica naquela, pô, quem que quem que merece mais uma convocação? O titular do Flamengo agora, o Léo Pereira ou o Beraldo que não é nem zagueiro titular do Paris Saint-Germain, joga mais como volante. Aí quando a gente começa a ver as outras opções, eu não consigo ver jogadores para desbancar quem está lá. A

gente pode falar do Murilo. Eu sei que o Lanza, que deve estar nos acompanhando agora, nos xingando, defendendo e banhas, eh, gosta bastante do Murilo. Só que o Murilo hoje é reserva também no time dele da Inglaterra, Not Forest. titular é o Morato, que inclusive começou no São Paulo. Tem o Víor Reis, que tá no Girona da Espanha, tá também jogador pronto para a Copa do Mundo.

Então não consigo criticar quem foi pela falta de opções de quem deveria ter ido. Sinceramente não vejo hoje zagueiros que merecessem mais estar na lista do que os que estão lá. O Ibanhas, para mim, ele entra claramente na vaga deixada pelo Militão. Se o Militão tivesse ido pra Copa, o Ibanes não estaria. Eu acho até pela declaração que o que o Anchelote deu do Danilo, né, convocando o Danilo há três meses, o Danilo já estava confirmado na Copa. Então eu vejo o o

Banes nessa vaga deixada pelo Militão, que vai fazer muita falta na seleção brasileira, mas não consigo ver ausências que de fato merecessem estar nessa lista. Eu só vou discordar nesse ponto do Beraldo, né, dele tudo bem, eu sei que ele não tem sido titular na maior parte dos jogos no Paris Saint-Germain, mas eu gosto muito dessa característica também dele poder jogar em mais de uma função. E eu vejo o Beraldo com uma qualidade técnica melhor do que o Beraldo nos poucos jogos que o do que o Léo Pereira, nos poucos jogos que o Beraldo fez nessa temporada como titular, pelo menos, ele demonstrou muita qualidade. É um cara que tem crescido muito no no time do Paris Saint-Germain. quando chegou, talvez até para se adaptar um pouco, tinha acabado de sair do São Paulo, eh, tá num time que já tinha uma defesa muito bem sólida e definida, acabou demorando ali para se adaptar. Eu acho que aos poucos Luís

Henrique tá conseguindo extrair o que o Beraldo pode apresentar de melhor. Eu acho que ele seria um jogador que talvez nesse momento acho que seria melhor do que o do que o Léo Pereira na seleção brasileira. A gente tanto fala aqui, né, que tanto o Palmeiras quanto Flamengo, por mais que sejam os melhores times do Brasil, estão brigando na parte de cima da tabela, na liderança do Campeonato Brasileiro, não tem apresentado grande futebol e estão apresentando algumas falhas defensivas que t custado resultados, como foi pro Flamengo nesse último final de semana contra o Atlético Paranaense. Quer dizer que foi fard do Léo Pereira? Não, mas não é um zagueiro que tem passado a segurança que outrora já passou na na equipe carioca. Então eu

acho que a convocação do Beraldo seria uma convocação mais acertada, na minha opinião, ao invés da convocação do Léo. >> E para mim, o zagueiro mais craque de todos é o Léo Ortiz, que infelizmente não tava não tá vivendo uma grande fase, realmente não merecia eh eh estar nessa lista pelo momento que está jogando, vejo como um futuro zagueiro titular, até mesmo volante. Prefiro até ele como volante do que como zagueiro. Acho que é um dos mais habilidosos e um que que terá futuro na seleção brasileira. não foi esse ciclo porque entrou numa fase eh negativa no time do Flamengo, mas e eh seria se se houvesse estivesse jogando de uma forma que já jogou anteriormente, inclusive no Flamengo, seria para mim um dos mais cotados aí a participar dessa lista de convocados. Eu

imagino que o Beraldo, até para aproveitar que o Antônio falou, eu acho que o Beraldo vai ser, tem tudo para ser o zagueiro da próxima Copa. >> Sim, >> até pela idade já dos jogadores de defesa do Brasil, eu acho que o Beral tem boas condições de ser o zagueiro da próxima Copa. >> Brasil, país do futuro. >> É, eu eu imagino, eu imagino que Berado com esse esse lado, mas para essa eu imagino o Léo Pereira um pouquinho na frente dele. >> Vamos lá, Papa. Então, dando giro aí,

estamos pra meiuca agora. Vamos ver quem foram aí então os lembrados, chamados. Deixa eu só lembrar rapidamente que nós vamos dividir por aqui a rede, tá? A gente continua com você pelo YouTube e pelo rádio. Voltamos a nos falar já já.

Continuando, então, meiuca, meio campistas, temos aí o Bruno Guimarães, Casimiro, o Danilo, o Fabinho e o Lucas Paquetá. Fotinha irreverente do Lucas Paquetá, né? >> Essa foto dele é sensacional, >> sensacional. Essa aí tem que estar no álbum de figurinha. Vamos lá, então.

Começando com você, Antônio Meiuca, bateu mais ou menos com os nomes que você colocou na sua? Eu eu gostei até da convocação dos meio-campistas, mas eu questiono também a convocação do Lucas Paquetá. Assim como o Léo Pereira, o Paquetá não tá no seu melhor momento no Flamengo, quando de fato viviu um grande momento, acabou se machucando. O Flamengo tinha crescido muito junto com e o futebol do Paquetá, que melhorou demais depois da chegada do Leonardo Jardim. talvez colocando ele para jogar com um pouco mais de liberdade no meio de campo do Flamengo. Ele vinha numa

crescente muito boa, acabou se machucando. É verdade. Perdeu uma boa sequência aí do dos jogos e eu acho que tinha uns jogadores ali que você poderia ter considerado mais também na hora de fechar essa lista de convocados pro meio de campo. Eu falo do Gabriel Sara, por exemplo, tudo bem que o pessoal pode falar: "Ah, você tá falando dele porque você é são paulino, mas você pega os últimos jogos do também, mas assim falando mantendo >> tem uma análise externa e profissional também." >> É, não tem, tem sim. E se você pega os

últimos jogos do Galataray, principalmente em Liga dos Campeões, o que o Gabriel Sara jogou contra o Liverpool e a regularidade que ele vem mantendo, não só no Galatáay, mas desde que ele saiu do São Paulo, foi pro futebol inglês no Norwich, jogou muita bola quando jogou na Premier League também foi muito bem e no Galatasaray talvez esteja vivendo hoje o melhor momento da sua carreira, tanto que foi convocado para esses amistosos e ele é um jogador, a exemplo do Ibanes e do Danilo, que tem essa versatilidade no meio de campo. Pode fazer um primeiro, um segundo volante, pode fazer um meio-campista mais avançado, um meia atacante, um meia de ligação, pode fazer funções ali no ataque também. Já fez isso em outros momentos da carreira, até Diálogo, Gabriel Sara consegue jogar também. O Paquetal não vejo com essa mesma mobilidade. Eu acho que ele é um jogador que pode fazer um segundo volante, que não é a melhor função dele, na minha opinião. Acho que ele joga

melhor, eh, um pouco mais avançado, mas até por essa lesão que teve e pela regularidade que manteve o Gabriel Sara ao longo da temporada, eu acho que seria uma opção a se considerar. Antônia, você vê o Paquetá como então um 10. >> Eu eu vejo ele mais avançado como um camisa 10. >> Vejo ele um oito, cara. Porque até no Flamengo ele não quando ele joga no lugar do Arrascaeta, não é a mesma coisa. Eu já vejo ele um oito, mas um 8,

aquele oito clássico, não é um cinco, >> não um volante de marcação, né? Um volante de construção de jogada. Eu não sei, cara. Eu acho que nesse esquema da seleção brasileira, eu acho que ele se encaixaria melhor. Acho que ele teria mais espaço para jogar, talvez como um camisa 10, porque eu vejo hoje o Casemiro é como titular absoluto ali na cabeça de área, tendo o Fabinho como reserva imediato. E aí mais à frente eu

colocaria o Danilo como titular, apesar de eu achar que ele vai colocar o Bruno Guimarães e aí você já tem dois jogadores para para essa posição. Então eu acho que o Paquetaz para até para ter mais espaço para jogo, eu acho que ele se encaixaria um pouco mais avançado à frente dos volantes. Eu acho que é onde ele entraria nessa seleção brasileira e até por não ser é a posição de origem dele, eu ainda assim também acho que o Gabriel Sara se encaixaria melhor nesse esquema. >> Beleza. E você, ô Daniel, quero saber sobre a meiúca brasileira. Gostou? Foi

era o que você tava imaginando aí nos seus nomes ou você tiraria algum e colocaria outro? >> É, pensando com a cabeça do Anchelote, eu acho que não tem nenhuma surpresa. São esses cinco nomes e deixa bem claro como que o Anchelote vai jogar. Não vejo que o Anchelote pelas pelos jogadores que ele levou vai mudar o sistema de jogo que ele tem colocado. Casemiro e mais um. Mais um vai poder ser o Bruno

Guimarães, pode ser o Paquetá, pode ser o Danilo, eventualmente algum jogo, pode até jogar dois, mas acho que e esse o fato de ter levado somente cinco jogadores meio de campo já dá um sinal claro de que o Anchelote não vai mudar o sistema dele de jogo. Vai ser Casemiro e mais um dependendo ali do momento. Eh, o que para mim ela é o principal ponto negativo dessa seleção brasileira. Eu vejo o Brasil hoje com um problema muito grande no meio de campo. Eu acho que falta um jogador no Brasil, não aquele meia clássico, aquele camisa 10, né, que a gente sempre imagina, mas um jogador que dite mais o ritmo do jogo. Acho o

Brasil, pelos jogadores que ele tem, um jogo muito acelerado, muito corrido, com muita ponta. Eh, mas determinados jogos precisa você ter um jogador que cadencie um pouco mais o jogo, que pare, que pense um pouco mais. >> Daniel, não parece que tem um abismo na Meuca do Brasil. Vamos, tem uma defesa sólida. E tem ali o o ataque, mas aqui tem um tem um abismo, tem tem um negócio que não casa um com outro.

>> Eu concordo. Eu acho que falta esse jogador ali, um outro meia. Infelizmente no futebol brasileiro hoje, eh, talvez o que se aproxime mais desse jogador que eu fale, não tô nem falando que deveria ser convocado, seria o Marcos Antônio do São Paulo. Acho que falta um jogador com essas características. Eu acho que falta um jogador com essas características pra seleção brasileira. Talvez não para ser

titular, mas um jogador é um jogador para ter no grupo, um jogador para cadenciar jogo, porque alguns jogos pedem um jogo mais cadenciado, um jogo mais pausado e não só correria, correria desenfreada, como eu acho que vai ser a seleção brasileira. É, foi uma pena essa lesão, né, que ele acabou tendo durante essa sequência, porque durante muito tempo, nos dois momentos em que a gente tinha a maior certeza de que o Marcos Antônio poderia ter sido convocado, ele acaba se machucando. Foi assim no ano passado, no no final da temporada, e foi assim nesse ano também, depois da chegada, curiosamente, depois da chegada do Roger Machado no São que foi injusta a demissão do Roger Machado, tinha que ter ficado mais até voltar o Marcos Antônio, passado, precisa. Aliás, parabenizar o Antônio Vinícius, ele foi para São Paulo com uma missão. A missão do não era cobrir os jogos, era foi com uma missão, cobrir a demissão de Roger Machado, ajudar na missão de derrubar Roger Machado. Parabéns, Dr. Antor

Vinícius. Que você trouxe de souvenir da guerra aí que você derrubou, trouxe um chaveirinho dele, alguma coisa. >> Ah, muita dor de cabeça, pode ter certeza disso. E uma eliminação na Copa do Brasil. Não, não vai deixar saudade alguma, pelo amor de Deus. Vamos lá pros

atacantes. É uma galera por aqui. Eh, eh, o, é isso que a gente tava falando. Depois nós vamos montar a nossa seleção e e ver como que a gente vai encaixar, né? Porque como nós falamos, é escasso, são escassos os jogadores de meio de campo, o número, muitos atacantes e defensores também nós temos é um belo leque, eu acho, de opções. O problema

fica na meiúca e depois nós vamos montar aí então a nossa seleção. Vamos falando dos atacantes por aqui. Nós tivemos então o Hendrick, que também foi um da, eu particularmente foi o jogador junto com o Neymar que eu mais eh vibrei, fiquei feliz quando o nome. É, primeiro chamado. Foi foi, pô, foi legal.

Martinelli também. o Igor Thago, Luís Henrique, o Mateus Cunha, né? O Mateus Cunha que faz uma função muito muito assim e eh do Anchelote é um tanto quanto estratégica também, né? Nós temos mais atacantes, né? Vamos virar a página dos atacantes.

Tem o Neymar. O Neymar, cara, foi impressionante quando o Antielot e o Antielote, vocês repararam que ele tá pegando essa sacanagenzinha brasileira de que ele fala, ele dá, ele deu aquela paradinha, aquele suspense, sorriso, vai, não vai? E, e mandou o Neymar depois do, do Mateus Cunha e foi aquela festa toda. Neymar Júnior, Rafinha, Raian. Ran para mim foi uma surpresa, tá? do do dos chamados e o Vini Júnior.

Então, atacantes, Antônio Vinícius aí, fora, então, a surpresa pelo Ran, o que mais te agradou, quem você levaria no lugar do Raian ou não? E eu só só vou destacar também a história que falaram do João Pedro, né, que o João Pedro também foi uma das surpresas que acabou sendo cortado, não digo cortado, mas não foi chamado. E ele e o pessoal recordou um vídeo, uma fala dele falando que ele gostaria muito que o Neymar fosse pra Copa e acabou o Neymar indo no lugar dele, né? Ele queria tanto que o Neymar fosse que acabou perdendo a vaga justamente para ele, né? Mas que coisa é que o João Pedro acaba entrando muito naquilo que a gente estava discutindo ontem aqui no programa, né? Essa reta

final do João Pedro nessa corrida pela Copa do Mundo não tem sido das melhores, ainda que ele tenha recebido o prêmio ontem de melhor jogador do Chelsea na temporada e foi muito regular de fato durante boa parte da temporada, mas essa reta final dele talvez não tenha sido tão boa, o que não é o caso do Ryan, por exemplo. O Ryan desde que chegou no Bornemf nessa temporada, ele tem 15 jogos, sete gols e duas assistências. E nos últimos quatro jogos da Premier League, ele anotou três gols e deu uma assistência. Então ele cresceu muito nessa reta final, justamente esse momento decisivo para que o Anchelote pudesse fazer as escolhas dele. Então gosto muito da da escolha do Rayan.

Confesso que na minha lista de convocados a princípio não estaria, mas gostei também. Fiquei feliz quando vi o nome dele. Um jogador jovem vai ter essa experiência de poder estar numa Copa do Mundo pela primeira vez. >> Você tá falando que ele ficou aliviado porque saiu do Vasco e começou a jogar para caramba. >> Não, que isso? Pelo amor de Deus. Desde

a época do Vasco ele tava jogando muita bola, tá? Desde a época do Vasco ele chegou a ser convocado, né? quando quando tava no Vasco ainda e tá fazendo uma falta danada inclusive pra pripe do Vasco. Tudo bem agas com o Ran ali azeitadinho com com Renato Gcho, mas o Rayan ia ser um time que ia dar trabalho. >> Não, Rayan e Espinelli seria uma dupla de ataque sensacional e com certeza traria bons frutos pr pra equipe do Vasco. Mas eu gostei muito de ver a

convocação do Raian. Acho que não vai para ser titular obviamente, mas vai poder entrar em alguns jogos e ter essa primeira experiência. E assim como o Beraldo também é um jogador que eu vejo que está sendo preparado para ser titular numa próxima Copa do Mundo ali em 2030, quando vai estar talvez no auge da sua carreira. Eh, com relação ao Neymar, a gente já esperava, né, pelo por essa reta final e porque melhorou fisicamente no nos últimos jogos no Santos, conseguiu ter uma sequência um pouco maior, fez um jogo ruim contra o Curitiba, é verdade, mas ali o Santos todo jogou mal, o time inteiro como um todo. Eh, mas conseguiu ter uma sequência positiva, foi bem contra o Bragantino, foi bem na Sul-Americana nos jogos que fez também. Então acho que

isso ajudou a ter essa convocação. E outra, né, o Neymar tem aquele fator também que é o grande ídolo, né, dessa geração atual na nossa seleção. Então acho que você ter a presença dele ali, por mais que ele não vá ser titular, o Antilot já falou sobre isso, mas você ter uma uma referência ali na nessa seleção atual para esses jogadores acho que pode ser importante até para tirar um pouco do peso dessa geração que não é uma geração vencedora com a Copa com a seleção brasileira. Então você ter o Neymar ali, além de você ajudar a tirar um pouco esse peso, traz um pouco mais de inspiração, digamos assim, de você contar com a presença dele ali. Então acho que pode ser importante. Não sei se

ele vai conseguir jogar os próximos jogos eh pela equipe do Santos, até para se poupar fisicamente para esse momento da da Copa do Mundo. Mas eu acho que das opções de ataque, eu acho que a única que eu senti falta foi o Pedro do Flamengo. Gostaria sim de ter visto Pedro nessa teria levado talvez no lugar do Ran, >> talvez, >> mas eu não sei se ele levaria o Igor Thiago ou e o Pedro do Novessa característica igual semelhante. >> Lembro, eu lembro, acho que foi até você que comentou num dos programas na na última semana que não faria sentido ele ter dois centroavantes no banco de reserva, sendo que ele não utiliza, né, essa formação com centroavantes. Então ele acabou optando pela regularidade ao longo da temporada. O Pedro talvez não

tenha começado tão bem o ciclo pré-copa do Mundo, depois nessa reta final ele cresceu. O Igor Thiago desde o começo tem jogado muita bola, tem feito muitos gols, tanto é que é o vice-artilheiro da Premier League. Não é para qualquer um colocar o Brandford numa competição internacional como o Igor Thiago tem feito. Então acho que ele foi justo na convocação, nessa nessa convocação do Igor Thiago e não do Pedro. Acho que ele foi justo.

>> Mas acho que foi o Daniel que falou isso, né? Porque eu sou um defensor do camisa nove. Eu como um nove raiz caneleiro ruim, mas que fazia gol com canela. Se não for, [risadas] eu sou defensor do nove peão con, então e eu levaria os dois, mas tudo bem. Eu acho que foi o Daniel que falou da característica do jogador, mas vocês e concordam comigo que tirando assim, sem sem sacanagem aquela aquele pessoal que tem má vontade, aquela esquerdalha doente, o Neymar ter sido convocado, não deu um um ar de união o Brasil aquele parece que agora a Copa do Mundo começou e as pessoas comemorando deu um algo a mais e eh pro pro pros torcedores e pro Brasil essa convocação do Neymar. É o a

a convocação do Neymar, ela divide muita opinião, né? Inclusive aqui nas mensagens do WhatsApp, não sei como é que tá no no YouTube, no chat do YouTube, mas pelo WhatsApp é bem dividido. Parte gostaria de ver o Neymar, parte não gostaria de ver, é meio a meio. Eu só não acho que seja ruim a convocação no Neymar, porque assim, a gente pensa, eh, o fato do Neymar estar na lista dentre os 26, ele tirou o lugar de quem? >> Do João Pedro, que tanto pediu ele.

>> João Pedro. Então, aí ele tirou o lugar do João Pedro. O João Pedro, sinceramente, quando a gente pensa numa Copa do Mundo, dá para confiar que o João Pedro, o João Pedro é um jogador que não fez nenhum gol com a seleção brasileira, vá de fato fazer diferença numa Copa? >> Então assim, se o Neymar tivesse tirado o lugar do Hendrick, que é uma esperança da do futebol brasileiro hoje, tivesse tirado o lugar do Luiz Henrique ou até mesmo do Rayan, aí eu acho que a gente poderia até contestar mais a convocação do Neymar. Mas o fato do Neymar estar lá e não ter tirado o lugar de ninguém de peso da seleção, aí eu excluo o Pedro, porque para mim Pedro e Neymar são jogadores com características completamente diferentes. O Pedro acho

que briga com o Igor Thiago pela posição. O fato do Neymar não ter tirado o lugar de ninguém, eu não consigo falar que o fato do Neymar está lá é algo ruim. Eu acho que pode ser ruim no pacote Neymar. E aí a sorte do Brasil ter um técnico como Anchelote, se as coisas não darem certo na Copa e a pressão para escalá-lo for muito grande e aí isso pode ser algo ruim lá na frente na Copa do Mundo. Mas confiando no Anchelote, como tem como principal característica saber gerir grupos, eu acho que ele vai tirar isso de letra. Se

fosse um técnico brasileiro, acho que teria bem mais problemas o fato de ter o Neymar e às vezes o Neymar não jogar, até porque a Copa é um período curto e você tem que tá pronto para jogar toda hora. O Neymar eh, vira e mexe, ele tem os problemas físicos dele, inclusive ele saiu lesionado do jogo contra o Coritiba. Eh, então esse é um contrariado, né? Porque não era ele que tinha que sair. >> Então esse acho que é um ponto preocupante do Neymar. É como que o

Neymar vai reagir caso ele não jogue. Isso daí só na hora lá pra gente saber como que vai ser. As informações que eu tenho é que houve essa conversa, tá, do do Anelote, fizeram uma videoconferência em que o Neymar ele ele se prontificou a a ficar no banco sem dar trabalho, ele sabe que que pode passar por isso. É uma novidade mesmo pro Neymar, porque o Neymar nunca ficou no banco depois que ele virou profissional e e ganhou a titularidade no Santos quando quando era moleque, mas que que já foi acordado. Não acho que o o Ancelote vá cair em pressão para para escalar o Neymar. O

Neymar será escalado se realmente ele nos treinamentos e fizer por onde. Neymar é bem querido pelo grupo. Acho que é um mês de convivência, ele não vai colocar tudo a perder, inclusive com com o grupo. Se fosse um torneio maior, um coisa de campeonato, aí eu veria de uma forma. Mas como é uma Copa do Mundo de tiro curto, não acho que o Neymar vá vá esse tipo de trabalho, até porque foi acordado previamente. Agora vocês têm

alguma dúvida de que se o técnico do Brasil fosse o Diniz ou o Dorival, o Neymar, claro que iria, mas seria titular da Copa? >> Nenhuma. >> Seria titular para vocês? >> Nenhuma dúvida >> com com eles, com ou com o Diniz ou com o o Dorival Júnior, eu tenho certeza que o Neymar seria titular. não concordaria até por pelo momento que viviam os outros jogadores também, mas ele seria titular. Nenhum outro técnico brasileiro

ia baixar a cabeça pro Neymar e >> automaticamente o o Brasil teria menos chances de conquistar a a Copa do Mundo com esse mesmo time, vamos supor, mas o Dorival no comando e o Neymar titular, isso aí você acha que abaixaria muitas chances do Brasil ser competitivo e ganhar uma Copa do Mundo? Dá para falar isso? Eu não sei se o fato do Neymar jogar como titular diminuiria a chance do Brasil ganhar a Copa, mas que é fato que com Anchelot aumenta a chance, isso daí não tenha dúvida, né? O Anchelote, com todo respeito ao Dorival, Fernando Diniz e qualquer outro técnico brasileiro, o Anchelote tá no nível bem acima do desses treinadores. Pode ser que durante a Copa do Mundo não dê nada certo. A chance de você perder é muito

maior que a chance de você ganhar. E tem um detalhe que eu acho que é importante também, que é a questão de experiência, né? O Anchelote ele pega muito por essa experiência. Isso ficou muito claro na convocação. 15 jogadores que estavam na Copa de 2022 estão nessa copa. E às

vezes a gente até pode esquecer com o passar do tempo do peso que tem o Mundial. O Brasil, se não vencer essa Copa, nunca antes, na história das Copas, o Brasil vai ter ficado tanto tempo ou tantas copas sem vencer. Afinal, já faz 24 anos que o Brasil não vence o Mundial. Então, o peso em cima desses jogadores será muito maior e a cada Copa que o Brasil fica sem ganhar, esse peso vai aumentando. Então eu também entendo o fato de você levar jogadores mais cascudos, mais experientes e acho que o Anelot passa muito isso nessa convocação que ele fez.

>> Nós enqualamos os 24 anos da Copa de 94, né? 70 para 94. >> De 70 para 94. Colocamos aí então todos os vocês. Mais uma pergunta pra gente fechar os atacantes aí. Vamos botar a

participação da galera. Eh, que eu tô vendo que tem bastante participação, pessoal falete, inclusive se o pessoal gostou ou não. Qual que é a enquete de hoje? >> Você está feliz com a convocação de Neymar paraa Copa do Mundo? Sim ou não?

Pode responder aí na nossa enquete e claro, compartilha bastante pra gente ter bastante interação >> daqui a pouquinho. E eu eu gosto de ver mais ou menos o time porque eu acho que o o Ancelote ele ele soube esconder bastante assim sobre os momentos. Eu vi que perguntaram para ele, é uma coisa aqui que as pessoas têm curiosidade sobre o momento em que ele fechou a lista, o momento em que ele decidiu um agente X ou Y ir pra Copa. O Neymar, o que me fica, me deixa claro aí que ele tava falando a verdade quando ele disse o seguinte: "O Neymar não precisa ser testado e o Neymar só precisa estar bem fisicamente". Aí ele foi perguntado: "O que é estar bem fisicamente pro Neymar?

Não é jogar melhor ou pior, é ter uma continuidade de jogos". Então eu acho que o Neymar ele teve a sua a sua convocação acertada no Anchelote, não pelo nível de jogo que ele tava apresentando, mas sim pela continuidade em entrar em campo, que realmente o Antielot havia dito isso e eu acho que ele cumpriu a risca na hora de decidir convocar o Neymar, Antônio. >> Exatamente, né? Porque o Neymar durante muito tempo, desde a chegada dele no Santos, ele não conseguia ter uma sequência de atuações, né? quando ele voltou logo no começo, né, do do ano passado, no Campeonato Paulista, conseguiu ter uma sequência boa, acho que de seis ou sete jogos seguidos, depois ele se machuca e dali pra frente ele nunca mais conseguiu ter uma sequência como essa. Nesse ano voltou a

ter essa sequência e tem tido atuações importantes para para ajudar o Santos a conseguir alguns resultados. Foi assim contra o São Lourenzo na Copa Sul-Americana, quando o Santos consegue aquele empate contra o Recoleta nos dois jogos em que o Santos não jogou bem, mas ele fez dois gols. Eh, nas últimas, na partida contra o Bragantino, ele faz um gol e participa do segundo gol do Santos também e faz uma ótima partida naquela ocasião. Eh, contra o Coritiba na Copa do Brasil, o Santos consegue a classificação e ele faz um bom jogo. Então, assim, é essa a sequência que o Ancelote tanto cobrava e que nós também brasileiros tanto cobrávamos do Neymar.

É muito importante você ter o principal jogador dessa geração, eh, estando presente num momento tão importante como esse. O Brasil vai entrar muito pressionado para essa Copa do Mundo, como como a gente já falou aqui, são 24 anos sem conseguir uma conquista. O Brasil carece de protagonistas. O Brasil não tem hoje um jogador em que você possa entregar a bola para ele e confiar de que ele vai conseguir fazer alguma coisa. O Neymar tá no seu melhor momento? Não, mas mesmo não estando no

seu melhor momento, além de ser um espelho para essa geração, ele é o único jogador que pode tirar da cartola um lance de genialidade que de repente pode ajudar o Brasil a conseguir um resultado importante. Então é muito importante você ter um cara como esse vivendo um momento assim. Seria muito triste você ver um cara com o talento, com a história, com os títulos, com os números que tem o Neymar, encerrar a carreira da maneira como tá encerrando e sendo escanteado numa numa Copa do Mundo como essa. É a última oportunidade que ele vai ter. Ele vai ser titular? Não vai

ser titular. Vai entrar em alguns jogos e ajudar o Brasil? A gente espera que sim. vai ter os amistosos aí para testar também. A gente não pode esquecer disso, mas eu acho muito importante essa presença dele. Só para finalizar da

minha parte também com relação ao ataque, como é bacana ver o Hendrick também numa Copa do Mundo, né? >> Ah, isso é maravilhoso. >> Nossa, sensacional. >> E acho que ele vem para jogar, tá? Eu não acho que ele, para mim, o Rayan será mais ou menos o Ronaldinho de 94 e o Kaká de 2002, o moleque do Gatorage, com todo respeito. Mas eu acho que o

Hendrick, inclusive, se tiver oportunidade, ele é aquele cara que quando ele tem uma oportunidade, ele não deixa passar. Exato. >> Eu vejo o Hendrick assim na rotação. >> O Hendrick sim é esse cara para entrar num jogo e decidir ele. Sim, eu vejo com essa condição e com essa característica.

Tanto que fez isso contra a seleção da Croácia, contra a seleção da Inglaterra no amistoso, contra a seleção da Espanha também, quando jogou no Bernabeu, naquele empate 3 a tr. Ele sim é aquele jogador que a coisa tá difícil, não tá dando certo, coloca o menino pro jogo que ele vai para cima independente de quem for. Eu fico muito feliz com a convocação do do Hendrick. Acho que é um jogador que já está pronto para jogar essa Copa do Mundo, diferente, por exemplo, do Ryan, que eu vejo mais preparado para 2030. O Hendrick também para 2030 vai ser muito importante, mas para esse ciclo também já tá pronto, já tá preparado. Mostra isso no Lyon nos

poucos jogos que teve oportunidade no Real Madrid também mostrou isso. >> Pessoal se esquece, acha que ele não jogou nada, ele foi embora. Ele jogou no Real Madrid para mim ele foi sacaneado lá. É, exatamente. Tanto é que o próprio Anelote quando dá o conselho para ele ir pro Lyon para poder jogar, é pensando nisso, foi pro Lon, tá jogando bola, tá jogando muito bem no campeonato francês.

No meu time, o Hendrick seria titular na seleção brasileira. Não sei se o Antilot também pensa dessa forma, mas é um jogador de confiança e tenho certeza de que se tiver as oportunidades que merece, vai arrebentar nessa Copa do Mundo. >> Daniel, pra gente fechar atacantes, eu fico triste chateado pelo Santos, porque eu imagino o seguinte, imaginem vocês se o Neymar tivesse alguma garantia de que ele não se machucaria até a Copa do Mundo, eu tenho certeza que os próximos jogos ele leve e com essa convocação ele ia destruir, >> eu acho. >> É, é, pode. É que também são poucos jogos, né? Se eu não me engano, o Santos

pega o São Lourenço agora na quarta-feira. Neymar não vai jogar porque já sentiu o domingo. Pega o Grêmio no final de semana e tem mais um jogo da Sul-Americana que é contra o Cuenca. Se >> contra o Deportivo Cuenca. A informação que eu tenho inclusive é que se o Santos chegar com chances de classificação, que eu acho muito difícil, mas se acontecer Neymar pode estar, não quer dizer que vai estar, mas pode estar à disposição do Cuca. E aí depois no outro jogo, já

no final de semana da data da ida, né, pro pros amistosos. Então, eh, tem pouco tempo pro Neymar, mas acho que contra o Cuenca é uma possibilidade de de jogar até para ser uma despedida dele do Santos da Copa do Mundo. E a gente até não sabe, né, se o se o Neymar vai continuar no Santos depois da Copa do Mundo. É uma dúvida que fica eh para tanto pro Santos como também pro Neymar. >> Cara, esses caras do Cuenca, esses fazendeiros, eles vão querer fazer o nome e falar: "Eu fui o cara que tirei o Neymar da Copa pelo amor de Deus, cara.

Os car não faça isso não. >> Eu não duvido. >> Não faça isso não. Os caras vão caçar o Neymar no campo. O Neymar não. Eu acho

agora também pra gente ver, você vê que uma coisa puxa outra, né? Já vamos então antes da da participação no pessoal falar um pouquinho também sobre a cabeça do jogador, porque a gente tá falando do Neymar, se ele poderia ser aproveitado ou não nos próximos jogos, esses que restam três pro Santos. Eh, eh, sobre a cabeça de quem foi chamado e quem não foi chamado. Vocês acreditam que que o atleta ele consegue jogar, entrar numa dividida da mesma forma que ele entraria, sendo que ele tá a três rodadas de de está numa Copa do Mundo, o sonho de qualquer jogador? >> É complicado. A gente tem debatido muito

isso com relação a Palmeiras e Flamengo, que são times que tem muitos jogadores que vão disputar a Copa do Mundo, seja pela seleção brasileira, no caso do Flamengo, ou por seleções estrangeiras, que também é o caso do Flamengo e do Palmeiras, né? Será que esses caras não estão jogando tudo aquilo que poderiam por medo de perder uma Copa do Mundo? Será que o Mempfis quando estava jogando, né, no Corinthians não vinha apresentando aquele futebol que a gente já viu ele apresentar, porque ele tá querendo muito jogar essa Copa do Mundo e tem medo de se lesionar eh as vésperas da competição? Então eu acho que isso é um fator que acaba mexendo muito, ao mesmo tempo em que assim, eh, é, é uma coisa que mexe com a cabeça do jogador, que faz ele ter aquela vontade de jogar, de mostrar serviço, mas ao mesmo tempo ele pensa: "Putz, será que se eu colocar o pé nessa dividida aqui e acontecer alguma coisa, será que eu me recupero há tempo?" >> Você que é um carniceiro de primeira no futebol, você colocaria o pé da mesma forma? E

>> você teria aquela gana de quebrar alguém? Se eu vou pegar esse cara que tá na Copa do Mundo, eu vou me consagrar em cima dele, vou dar um carrinho que vai ser a capa do jornal. Você faria isso? Primeiro que esse negócio de carniceiro é uma lenda urbana que inventaram aqui. As poucas pessoas que me que me viram jogando futebol inventaram essa coisa aí. Mas eu jamais pensaria, teria um

pensamento como esse de querer tirar alguém da Copa do Mundo >> Você tiraria o pé se numa dividida, sendo sendo sincero? >> Sendo sincero, pensando em qualch Eu acho que sim. Eu acho que sim, porque é um momento único, né, na na carreira de um jogador, principalmente quem vai ter essa chance pela primeira vez. Então eu acho que é >> envolve sonho, envolve dinheiro, envolve uma porrada de coisa, cara. E mesmo os jogadores que já tiveram essa experiência de Copa, o Neymar tava chorando no hino nacional contra o Curitiba, né? Apesar de eu ter achado um

exagero e tudo mais, mas é uma coisa que mexe, né? Ele tava nessa expectativa, vai ser convocado, não vai ser convocado. Então é uma coisa que mexe muito com o emocional do jogador. Eu acho que isso acaba sendo inconsciente até, não que você pensa assim, vou tirar o pé, mas no momento ali, no calor do jogo, você acaba pensando no jogo que tá muito pegado, disputado, você pensa: "Putz, se eu colocar o pé aqui de repente, olha os jogadores que estão se machucando aí agora". Acho que acho que é muito difícil não fazer isso, né? que

eu sou, eu sou daqueles caras que se eu fosse técnico do meu time, eu não colocaria ninguém. Primeiro para não, pô, tu tem que pensar no no teu jogador. Teu jogador é teu parceiro ali. Você também tem que falar: "Porra, eu quero que esse cara vá pra Copa. Eu também trabalhei para para ele ir pra Copa. Ele

ir pra Copa é um é um algo que eu fiz de bom. Deixa eu só separar a rede rapidinho por aqui. A gente continua no YouTube. Já já voltamos pra rádio. Eu eu também trabalhei. Eu quero que ele vá

pra Copa. Para mim é legal ter um ter um atleta meu na Copa do Mundo. Então eu não vou colocá-lo para de repente não destruir o sonho dele e ao mesmo tempo eu sei que ele não vai me entregar aquilo que eu preciso. Então eu prefiro botar um moleque que às vezes tá correndo atrás do prato de comida dele que eu vou chegar e vou pilhar ele e vou falar: "Ó, a tua chance tá aí. Ele vai pra copa, eu vou te observar. Tu vai ter

ter grande chance de de elevar teu passe. Você vai, se você for bem, vou te colocar na rotação. Você bota uma pilha no moleque e bota para jogar. Mas eu não colocaria jogadores dessa forma convocados para jogar se se fosse no meu comando o time. Daniel, queria saber de você também aí o o contrário senso, a cabeça de quem já tava imaginando que estaria lá e de repente não tá não não foi convocado. Os que estavam mais

próximos, a gente pode citar como no começo do programa, o Hugo, o João Pedro, eh quem mais? É o Bento, o Pedro do Flamengo. O Pedro do Flamengo eu coloco até um pouquinho menos porque o sonho do Pedro começou depois que o Bond já tava andando, a, né, o carro em movimento, os outros já estavam mais no começo, os outros citados. Mas o Pedro também se encaixa. Como é que fica a cabeça desses caras aí que já estavam se vendo, né, na Copa do Mundo e de repente tem uns até que estão no álbum de figurinho e de repente não tá na Copa.

>> Eu vejo que é muito pessoal, né? É muito de jogador para jogador. Eh, é natural que o jogador sinta o BC, especialmente esse que você citou. Eu imagino que o Bento e o Hugo vão sentir muito BC nesse período agora de convocação, porque eram jogadores que além de não terem ido, eles for não, eles foram preteros no lugar de um um e quem foi, ninguém imaginava que seria, que era o Everton. Até a semana passada ninguém se falava no Everton, né? Começou a ganhar o peso

de uns dias para cá. Então, além deles terem perdido a vaga, eles perderam a vaga para alguém que ninguém imaginava que seria chamado. É diferente, por exemplo, do caso do Pedro, que como você bem disse começou a ganhar agora um pouco mais de espaço, só que no lugar dele foi o Igor Thiago, que tá muito bem na Inglaterra, o Neymar, que >> quer dizer que o outro, esses outros primeiros são aquela sensação de largado no altar. É, eu acho que acho que o a decepção é maior por quem foi, porque a concorrência era menor. Eh, eu acho que o Bento se tivesse perdido a vaga pro Hugo e Hugo perdido a vaga pro Bento, a decepção seria menor do que ter sido chamado Everton, que ninguém imaginava.

Mas por tudo que a gente fal junto agora, >> é, pode ir pro bar aí e trocar uma ideia, né? Por mais que a gente falou bastante sobre o Everton, né? Porque que ele foi chamado, mas se colocando no lugar do Hugo, se colocando no lugar do Bento, eu imagino que o nível de decepção vai ser bem grande. E até para colocar também a questão dos jogadores que foram chamados, eu acho que é inconsciente tirar o pé. É inconsciente.

Tem, acho que só tem dois jogadores que não vão poder tirar muito pé, Martinelli e Gabriel Magalhães, porque tem final de Liga dos Campeões no dia 30 e aí não tem como tirar o pé. Aí tem que jogar para valer. Mas os outros jogos que por mais que Palmeiras e Flamengo seja um jogo importante, não é a final do campeonato, mas é um jogo importante, eu acho que é é natural que os jogadores deem uma tirada no pé ali, pisem um pouco no freio, porque querendo ou não, 20 dias depois ou até menos tem a Copa do Mundo. >> Mas eu não sei, eu tenho dá uma sensação, apesar da Premier League ser aquele futebol inglês pegado, que é muito mais fácil, é óbvio, você se você se machucar aqui no Brasil na Libertadores, do que disputando uma final de Premier League, né? Ah, não, do da Liga dos Campeões. Liga dos Campeões.

É porque ainda mais pro Arsenal, né, que volta a jogar uma final de Liga dos Campeões depois de 20 anos, eu não consigo ver o Magalhães e o Martinelli. O Magalhães é titular, o Martinelli não, tirando o pé numa decisão. Aí é final, aí tem que jogar para valer. Aí até tem que respeitar o clube que paga o salário, né? Se o Magalhã está hoje na seleção, é por conta do Arsenal. A mesma

coisa o Martinelli. Agora num campeonato de pontos corridos, um jogo de Sul-Americana, é natural o cara tirar o pé. Eu não consigo ver um jogador correndo o risco de poder perder uma Copa do Mundo por conta de mais um jogo do Campeonato Brasileiro. >> E vocês aqui que são duas mini enciclopédias de futebol, vocês se recordam agora, agora eu fiz uma média para vocês. Agora eu levei o passe de vocês. Astronômico, [risadas] pode

pinga, depois a gente acerta isso aí. E é eh vocês se recordam e das seleções brasileiras, todas praticamente tiveram algum corte durante a Copa do Mundo? Teve alguma última, teve na minha casa. >> Eu lembro que em 2018 teve o corte do Daniel Alves que tinha sido convocado e aí foi o Fagner no lugar dele e durante a Copa do Mundo Danilo também se machuca. Tanto é que o Fagner tem que ser o titular na lateral direita no jogo contra a Bélgica. Das mais recentes, eu

lembro dessa. >> Não, teve o Emerson também, lembra aquele volante que foi jogar no gol em Foi foi em 98 ou 2002. 98. O Emerson entra no lugar do Romário, eh, do melhor do Giovani. O Giovani é cortado, o Emerson entra e aí em 2002 ele é cortado e quem é chamado é o Ricardinho. E aí foi justamente por

isso, foi num treinamento, treino brincadeira, ele vai jogar no gol, cai de bom jeito, é cortado e é chamado o Ricardinho. >> 94, não me recordo se alguém foi cortado. Eu lembro que o Renato, o o Ricardo Rocha, ele tava machucado, não jogou. Ah, o Ricardo Gomes foi. >> Ricardo Gomes Ronaldão, né? Foi pra Copa

depois. Exatamente. >> Exato. É. Aí nós temos bastante notícia aí de corte. Vamos colocar o pessoal

então aqui na conversa junto conosco. O papo tá rendendo e nós queremos bater ele contigo também. Então já pode mandar por aqui responder a nossa enquete, falar sobre política, sobre futebol e seleção brasileira, principalmente. Tudo isso pelo 14340760, nosso WhatsApp, mas também o nosso @auriverdebrasil, Instagram e o Auriverde Brasil no YouTube, por onde conversamos em tempo real agora ao vivaço em nosso chat que tá bombando. Mas eu vou começar com você, Daniel, que tem aí as últimas notícias e a interação total com o pessoal do nosso WhatsApp.

Exatamente. Pessoal participa pelo 1431040760 e o principal assunto da convocação, pelo menos aqui no WhatsApp, é Neymar. Parte gostaria de parte gostaria ou gosta de ver o Neymar na lista, outra parte não. Por exemplo, o Walter coloca aqui nos últimos dois anos e aí ele coloca, não precisa nem dizer quem é, né? O mimadão praiano, imagino que seja falando Neymar, não jogou nada, seja por contusão, por condição física. Agora o

Anelote resolveu que em 15 dias ele vai evoluir e resolver o meio-coampo do Brasil. O Fábio também não gosta aqui da convocação no Neymar. O Gessé também não não concorda com a convocação no Neymar. Porém, como eu disse, uma convocação que divide opiniões. Por exemplo, a gente tem o áudio do Reinaldo, que fala, entre outros assuntos, também do atacante brasileiro.

>> Boa tarde, meus amigos do ponta direita. >> Eh, também queria ver o o o lans aí agora. Ah, não. E bães não. Ah, não. E bães

não. Vocês são tudo da favora do do Lancelote. Vocês são tudo favora do do Lancelote. Não. E bães não.

Agora tirando essas brincadeiras da parte aí, a parte vou falar para vocês. Eu acho que convocação do Neymar foi bem feita, bem feita, porque acho que ele tava deu uma crescente legal. Sem contar que eles têm vai ter 17 dias para treinar, para montar a equipe, o time titular. Até lá, ninguém sabe o que pode acontecer. Pode ser que seja titular.

acompanhando agora >> em relação ao goleiro acho que é experiente, é um bom goleiro.

>> Em relação, na verdade ao o o Léo Pereira, eu acho que prevalece muito mais hoje. O Léo Pereira tá jogando melhor que o Thiago Silva. zagueiros. >> É, Thiago Silão. Baita zagueiro, baita numa experiência, mas o Léo Pereira acho que tá vai dar bom na Copa sim.

Vai dar bom sim. Se precisar entrar como titular ou se substituir alguém vai dar bom. >> É o que o Alan falou, nós somos brasileiros, né? Nós quebramos a cara, >> nós vamos torcer. Então vamos torcer para que dê tudo certo.

>> Muito bem. O pessoal pode continuar mandando mensagem no 1431040760. O Antônio vai ler as mensagens do WhatsApp, mas só para contribuir também. O Manuel mandou mensagem aqui pelo WhatsApp. Ele lembrou do Marquinhos que também estará na final da Liga dos Campeões. Marquinhos, zagueiro da

seleção e que joga no Paris Saint-Germain. É isso. Marquinhos e o Martinelli, né, do lado do Arsenal no caso, e o Gabriel Magalhães também, né? Vamos lá trazer participações do pessoal aqui no YouTube também, no chat do YouTube da Oliveira de Brasil. Inclusive você que ainda não é inscrito no canal da Oliveira de Brasil e até você que é inscrito, confere aí se você ainda tá inscrito mesmo, vai se inscrevendo, compartilha o nosso canal, compartil coisas estranhas no no no negócio. Gente

que fala que foi foi saiu depois, >> já vi muitos relatos aqui do pessoal falando: "Ah, minha inscrição foi derrubada, não sei o que aconteceu." Confere aí se você tá inscrito, se ainda não tá, se inscreve no canal e compartilha o canal da Oriver de Brasil com os amigos, com os familiares, pra gente fazer o ponto à direita cada vez maior. Quem tá participando aqui com a gente é o Ricardo Sacai, tá sempre ligado cumprimentando aqui a toda a nossa equipe. A Maria Ângela lá de Porto Alegre, Rio Grande do Sul, também tá participando. Terra do Grêmio, onde tem o Éton convocado pra seleção brasileira, terra também do Internacional. A Leilane

Bolsonaro também tá chegando por aqui. O meu programa favorito de esportes está começando. A Graciele Lucinda tá perguntando aqui, ó. Fico me perguntando, mesmo sem a presença e confiança e mesmo sem esperança e confiança no futebol, porque ainda vibramos e nos alegramos? Deve ser o amor pela nossa pátria, pela liberdade e também é o clima de Copa do Mundo, né?

Até quem não gosta, >> sim, né, cara? A gente sempre acha que, por exemplo, vai dar um chute na bunda do PT em 2026 e as coisas eh vão melhorar. A gente sempre tem essa esperança de que as coisas vão melhorar. A gente torce para que um dia isso aconteça, deixar, igual a gente estava falando, o Brasil ser o país do futuro, né? Seu país do presente.

>> É, exatamente. E também na época de futebol, época de Copa, não tem como nos contagiar, né? Até quem não gosta de futebol já começa naquele clima, né? O Lanza que tá sempre aqui vai pintar a rua dele, já falou isso também. Então pessoal se emociona, não tem como.

>> Dá uma pintada lá na rua dele, né? >> É, diz ele lá que vai fazer. Eh, muito hoje ele não veio porque ele já está comprando as tintas. >> Ah, >> ontem ele estava emocionado com a convocação, por isso que ele não esteve presente. Hoje ele está comprando já as tintas para fazer aquela pintada na rua, >> tá certo? Então, eh, tem um perfil

participando por aqui que me lembra que a Albânia não tá na Copa, né? A Albânia foi eliminado pela Polônia. Verdade. Então, de um jeito ou de outro, não teríamos Silvinho na Copa do Mundo. Que pena, né? Eh, quem também tá por aqui é

o Nemias. Faz falta, né, cara? >> Faz muita falta. Neemias tá participando por aqui. A primeira Copa, inclusive, que não vai ter eh participação de nenhum brasileiro, né? Inacreditável. O

Puga Louca tá por aqui, tá sempre ligado por aqui, tá bastante inspirado, mandando muitas mensagens. Falou assim, ó, boa tarde, galera da Orverde, parabéns pelo programa, mas é uma vergonha o Neymar que não jogou nada. tirar a vaga do João Pedro eh pra Copa do Mundo. É uma vergonha. Ele tá dizendo por aqui.

>> Parabéns pelo programa. Vocês só falam merda, mas eu [risadas] menos isso que ele quis dizer, né? Tudo bem. Obrigado, Pulga. Tamos junto.

>> É, adoro as as participações do Pulga. O Jeanclo também tá por aqui. Boa tarde, amigos de bancada. Tá perguntando sobre São Paulo. Vocês acham que o Dorival Júnior vai dar jeito no tricolor? Hoje

tem a estreia do Dorival, inclusive, hein, às 9:30 contra o Milionários na Sul-Americana. É, seria esse jogo de hoje seria um desânimo total sea tivéssemos com Roger, né? Mas com Dorival a gente fica um pouco mais animado, né? Tomara que dê certo. Vamos ver quem também participa por aqui. Ó, o

Puga também falou assim, ó. O que é estranho é ter o bracinho eh de jacaré Alisson e ver o Ederson que não está jogando nada. O Everton merece sim. Parabéns a ele. Inclusive, em outro comentário, ele diz que o Everton tem que ser o titular da seleção brasileira.

Eh, o Marcos José também tá participando por aqui parabenizando o Pitólio por ser corintiano, hein? Eh, rapaz, que legal. O quem também tá por aqui mandando mensagens pra gente é o Jeancarlo. Ele falou assim: "Ó, Hugo Souza se lascou agora vai ter que colocar a foto da taça da série B no celular dele. Que isso? Tá

dizendo que Corinthians vai cair, Jeancarlo, que isso? Ó, ao respeito do torcedor corintiano, pô. >> Aquela frase, né? Se o campeonato terminasse hoje, >> é, se o campeonato terminasse hoje, né? Mas ainda tem bastante campeonato, hein?

Eh, Débora Jimenees tá perguntando aqui sobre o Júlio Lanza. O Júlio acabou tendo um imprevisto aí familiar de última hora, então acabou não podendo participar conosco. E o Lanza, como já disse, o Daniel está comprando as tintas para começar a pintura lá na rua dele, na cidade de Agudos, aqui no interior de São Paulo. O Wagner Fernandes tá dizendo o seguinte, ó: "Na minha visão, eu achei um absurdo Caik Bruno não ser convocado. Wesley é bem fraco comparado ao Caik.

Pronto, falei. Deixou aqui inclusive, hein? Pronto, falei Kaik Bruno acho que é um ótimo jogador. Não concordo. E eu acho assim, o Kaik Bruno é um bom jogador no Cruzeiro, tem feito uma temporada OK, mas acho que ainda não o vejo preparado para jogar uma Copa do Mundo. Talvez tiver um bom crescimento

aí para 2030, podemos até entrar nessa discussão, mas hoje eu não acho que o Caiik Bruno esteja é à altura de uma Copa do Mundo. É um bom jogador, tem potencial, mas ainda pra seleção não. >> Tô com Antônio Nas. Tô com Antônio. >> Boa. Quem também tá mandando mensagens

por aqui é o Douglas Dias. Boa tarde, amiga. Eu gostei dessa, hein. Estou preocupado com o Lanzarone. Está tudo bem com ele? Avisa, ó. Essa é boa. Avisa

ele para pingar 35 gotas de Ibanezol na hora [risadas] de dormir. E >> sonha com Ibanes. >> Meu Deus do céu. Ângela Saad também tá por aqui ligada conosco lá no Rio de Janeiro. E Laura Mônica também desejando aqui uma ótima tarde para todos nós.

Pessoal pode seguir participando por aqui. >> Daniela também mandou essa. Vou mandar que é minha prima, mandar um beijo para ela que ela tá lá em Boston. Ela mora lá em Massa Chusers também já na mesma cidade que o nosso amigo que participa. O Wagner participa sempre.

>> Que legal, he? Beijo aí para você, >> ó. Deixa eu trazer também o Luan Serra tá dizendo aqui, ó. Ran só foi convocado por conta do vascão, vai brilhar, joga muito. O Dino tá dizendo, eu não acredito nessa convocação, pois ainda acho que tenha cunho de patrocinadores nessa lista. E elote. Eu acho difícil

isso acontecer, tá, gente? >> Também acho, hein. Val tá dizendo que tá feliz com o Neymar na seleção. O Ronaldo tá dizendo aqui, ó. Ademir da Guia era um craque e não foi convocado. Verdade,

né? Faltou pro Ademir da Guia jogar uma Copa do Mundo. >> É que ele tava muito mal acompanhado, né? Quando ele jogava a bola. Tinha só perna de pau naquela época, né? Tal de

Pelé, Rivelino, Gerson. Ele era era ele mais 10. >> Era ele mais 10. Aí é ele deu essa. Não dá para dizer que deu um azar porque, pô, o cara jogou com Pelé. Não dá para

dizer que ele deu o azar de ter nascido nessa época, mas acabou sendo preterido pelos treinadores da seleção a época. Pode seguir participando aqui com a gente, deixando a sua mensagem no chat do YouTube da Auri Verde Brasil. E a nossa enquete, só para trazer o resultado, 86% disseram que estão felizes com a convocação do Neymar, 14% disseram que não. E já tem uma outra enquete que você também pode participar. Qual a maior ausência nessa convocação?

É o Pedro do Flamengo, por enquanto, 34% dos votos. O João Pedro, só 3% dos votos acharam que o João Pedro foi a maior ausência. Hugo Souza 21%, ou algum outro jogador 41%, você pode deixar nos comentários a sua resposta, >> ó. E logo após a nossa política, nós vamos fazer a nossa seleção e a seleção que nós achamos que o antielote colocará em campo daqui a pouquinho, porque agora eu também vi aqui muita gente falando sobre Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro. Então eu tenho uma notícia

dele no nosso cunho político agora para passar para você, ó. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, ganhou mais de 60.000 1000 seguidores no Instagram depois da divulgação de mensagens e áudios enviados ao ex-dono do Banco Master, o Daniel Vorcaro, para financiar o filme Dark Horse, cinemografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ao mesmo tempo, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também pré-candidato ao Palácio do Planalto, perdeu cerca de 25.000 1000 seguidores depois de publicar um vídeo em que critica o senador Flávio Bolsonaro e eh que ele falou o seguinte: "Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando dinheiro do Vorcaro é imperdoável", afirmou o Zema. "É um

tapa na cara dos brasileiros de bem", disse aí o Zema, né? O ejaculador precoce ou aquele cara emocionado que acaba falando antes de pensar. Vários, vários a a inclusive influêncers de direita, eu cito o Julie Milk, entre eles também foram emocionados e acabaram se contradizendo, colocando, trocando os pés pelas mãos e depois tendo que repensar, recalcular sua rota. Por isso que eu sempre falo por aqui, 2026, pessoal, somente sangue puro, tá? E, e eu digo mais porque tudo isso que aconteceu com Flávio Bolsonaro, que inclusive a Globo também pegou dinheiro e é completamente diferente daqueles contratos quando já se sabiam que não eram e que eram e eh contratos forçados, forjados, não eram idôneos, tá, com Daniel Vorcaro depois daquilo, isso é uma coisa, aqueles serviços advocatícios que nós sabemos, etc e tal. Outra coisa

foi a procura de patrocínio do Flávio Bolsonaro, até mesmo um dinheiro que pingou pra Globo, que que também não eh eh não tinha, também não se sabia, foram enganados, não se sabia eh eh que eram coisas e eh que o que o Vorcaro estava metido aí nesses escândalos depois que isso veio à tona. A grande lição daqui não é detonar quem a gente já espera ou que a gente sabe que vai jogar baixo, será hipócrita e fará ataques, porque tá só começando e em 2026 nós teremos muitos outros ainda por vir e teremos que passar por cima. Para mim a maior lição disso foi ver a traição de pessoas da direita, como eu citei o Zema, como eu citei a Juliemk e muitos outros, é que esses aí são os que primeiro me vem a cabeça de querer surfar na onda do bolsonarismo, tá? E na primeira na primeira oportunidade que tem de mudar de lado ou de tirar algum proveito eleitoral quando eh o são atacados os Bolsonaros, eles o fazem. Nós já vimos isso na eleição de de Jair Bolsonaro.

Estamos vendo isso com a fala de Zema e com a fala de Julemilk, quando tivemos aí esse ataque sobre o Flávio Bolsonaro, sobre aí as interações dele com o Vorcaro, que inclusive devem ser investigadas na CPMI do Banco Master. fica tudo acordado assim, mas o maior, a maior, a eleição para mim é essa, é de você numa guerra você saber quem tá do seu lado e quem não tá do seu lado. É muito importante que aí os soldados que estão junto com você, eles estejam a todo momento. Esse tipo aí de aliado, como se mostraram esses dois, não servem então para estar do nosso lado. Pense nisso e dê o seu volto em 2026. Vamos

seguindo por aqui agora. Vamos com as nossas e eh com a eleição, aliás, dos nossos jogadores preferidos. Vamos fazer o seguinte, vamos primeiro fazer aí qual qual seria na cabeça do Anchelote a seleção brasileira ideal com todas as pecinhas que nós achamos que ele colocará em campo e depois faremos a nossa, aquela que nós perto, nós com as peças em mãos que eles nos colocou, nós colocaríamos em campo. Antônio, então vou começar com você primeiro a escalação que você acha que o Antielote colocará no primeiro jogo aí da Copa do Mundo? >> Vamos lá. Na minha opinião, o Ancelote

pensando, tentando pensar com a cabeça dele, vai escalar Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro, Casemiro, Bruno Guimarães e Mateus Cunha, Rafinha, Vinícius Júnior e Martinelli. Essa é a escalação que eu acho que ele vai utilizar, o Vinícius Júnior com liberdade para flutuar ali no ataque, às vezes fazendo um revezamento com Mateus Cunha. O Martinelli aberto de um lado, o Rafinha aberto do outro. Essa é a escalação que eu acho que vai ter. Repetindo, Alisson, Danilo, Marquinhos, Magalhães e Alexandro, Casemiro, Guimarães e Mateus Cunha, Rafinha, Vinícius Júnior e Martinelli. A

escalação do Antil que eu acho que ele vai usar. Daniel, >> eu imagino que vá com Alisson, Wesley ou Ibanhas pra felicidade do Lanza, mas eu acho que o Wesley sai na frente. Gabriel Magalhães, Marquinhos Alexandro, Casemiro, Bruno Guimarães. Aí só uma ressalva para você ver o nível físico do Bruno Guimarães. Tá votando de lesão.

Rafinha, Vinícius Júnior, Mateus Cunha e Luiz Henrique. Imagina que o Luiz Henrique vai ficar com a posição que era do Estevão. Acho que o Rafinha muda de lado para jogar ali mais centralizado com Mateus Cunha e Vinícius Júnior na frente. Você acha que eu eu acredito também na nessa escalação com o Luís Henrique, por incrível que pareça, os meus seriam o Alisson, Douglas Santos, Magalhães, Marquinhos e Wesley. O Casimiro, o Bruno Guimarães, o Vini Júnior, Mateus Cunha, Rafinha e o Luiz Henrique.

>> Mesmo ataque, né? >> É, é, >> é, a diferença foi que eu não coloquei o Luiz Henrique, né, no ataque. Eu acabei colocando Martinelli, mas ficaria muito feliz de estar errado e de ter o Luís Henrique como titular. Merece muito, tá jogando muita bola. >> E a seleção ideal para vocês?

>> Para mim, vamos lá. A minha seleção tem o Everton no gol. Eu acho que dos três é o que tá vivendo um melhor momento e tem irregularidade. O Alisson tá voltando de lesão. E o Ederson, eu já falei a opinião que eu tenho sobre ele, para mim é um goleiro extremamente super estimado. O Everton, Wesley na direita,

dupla de zaga Bremer e Gabriel Magalhães. Marquinhos no banco de reservas e na lateral esquerda, o Douglas Santos. No meio-coampo, Casemiro, Danilo e o Rafinha jogando como camisa 10. E na frente eu colocaria Vinícius Júnior do lado esquerdo, Luiz Henrique do lado direito e o Hendrick no comando do ataque. Essa seria a minha seleção brasileira.

>> Daniel, >> eu iria de Alisson, Wesley, Magalhães, Marquinhos, Alexandro, Casemiro, Bruno Guimarães e Danilo. Acho que o Brasil precisa ter um meiocampista mais. E no ataque Rafinha, Vinícius Júnior e Hendrick. Eu colocaria, eu ia fechar, cara, eu ia fazer tipo a seleção da França campeã com só com zagueiro na zagueiro fazendo função de lateral. >> Opa.

>> Então eu colocaria Alisson e Bines, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro, Casimiro, Danilo e Paquetá, Hendrick, Luiz Henrique e Vini Júnior. >> E é interessante que que você escalando o Ibanhas na lateral direita acaba virando uma coisa, acaba agradando o LAN de certa forma. Eu sei que ele não vai enxergar desse modo, mas agrada de uma certa forma, por o Lan sempre fala aqui que você tem que jogar com três zagueiros. No desenho tático, você pode até ter uma linha de quatro na defesa, mas com o Ibanes você abre essa margem para você jogar com três zagueiros. Você dá liberdade pro Alexandro subir um pouco mais e o Ibanha segura. E num

outro momento, quando o jogo tiver do lado direito, pode subir o Ibanes e o Alexandro faz esse fechamento com três zagueiros. Era uma coisa que o Dorival fazia no São Paulo em 2023, naquela época, com o Rafinha, principalmente, fechando ali o miolo de zaga, jogando mais como um terceiro zagueiro do que como um lateral. De fato, o Ibanes ele abre essa possibilidade na na seleção brasileira escalada como lateral >> e você bota o meio-coampo que ao mesmo tempo ao mesmo tempo não é aquele meio-coampo que o Danilo e o Paquetá podem fazer essa função aí da bola chegar a se revesar e e dar aquele suporte ao mesmo tempo ali pro pro Casemiro. Acho que fica equilibrado. Enrique Luiz Henrique e Vini Júnior, dependendo do Vini Júnior, eu até tiro o Vini Júnior durante o jogo e boto o Neymar. Exato. Exatamente. E é o ataque

que eu mais gosto da da seleção também junto com esses três nomes, o Vinio, Luiz Henrique, o Hendrick, porque você pega o Vinícius Júnior, que talvez seja hoje o, entre aspas, protagonista da seleção, porque é o cara que foi eleito melhor do mundo há pouco tempo atrás, joga no Real Madrid, tem a confiança do Anchelote, viver o bom momento com ele e a gente ainda tem a esperança de que ele vai atingir o seu melhor futebol na seleção. O Hendrick, a gente já viu que tem muito potencial e talvez seja um dos jogadores de melhor qualidade técnica que a gente tem no ataque. Tem muita possibilidade. E o Luís Henrique é o que viveu o melhor momento com a camisa da seleção entre os três. É o único que quando entrou jogou bem, representou a camisa e que a gente tem total confiança que pode ser um bom jogador ali no ataque. É o ataque ideal também para

mim. Não acho que pro Anchelote seja isso, mas eu gostaria muito de ver esse trio de ataque na frente. >> Aí só para fazer uma defesa que eu vi vocês tirando, eu só não tiraria o Rafinha desse time porque eu vejo, >> eu acho que Vin Júnior é o Rafinha. Eu não colocaria, eu colocaria ou um ou outro, né? Eu coloquei o Rafinha, mas como um 10, não como >> como um atacante, né? É, não como um

atacante liberado, >> porque o Rafinha ele termina a temporada campeão espanhol, eh, jogando mais do que o Vinícius Júnior nessa nessa última temporada. E se a gente pega o Rafinha da seleção, mesmo que não tenha sido assim grandes momentos pela seleção, mas eh apesar de um curto período, ele jogou mais do que o Vinícius Júnior na seleção brasileira. O Rafinha teve bons momentos na seleção. Eh, então, até pela ausência do Rodrigo e do Estevão, eu vejo o Rafinha com uma importância muito grande na seleção brasileira e um bom caminho da seleção, acho que passa na Copa, acho que passa muito pelos pés do Rafinha. >> E apesar disso tudo, eu não vejo o Anchelote abrindo mão do Mateus Cunha. E

eu acho mais fácil ele mexer no Vini Júnior, no Rafinha, numa coisa assim, do que no Mateus Cunha. Eu acho que ele vê o Mateus Cunha como um jogador tático, seria o Zinho, como eu já disse por aqui, do Zagalo e do Parreira naquela Copa de 94. É, o Zinho não era, era de longe, não era o melhor jogador de ataque, mas era um, claro que Bebeto e Romário eram suidades, mas eu vejo ele, por exemplo, mexeu no Raí, mexeu em algumas peças, mas o Zinho era um jogador completamente de confiança no esquema que ele acreditava que seria o ideal. Eu acho que o Mateus Cunha na cabeça do Anchelote é essa peça que ele não abre mão. >> E a gente viu isso nesses amistosos contra a França e contra a Croácia. O

Mateus Cunha, além de ser esse jogador que ele não abre mão, também é um jogador que ajuda muito na recomposição. A gente sabe que o Antil costuma jogar no 424, então em muitos momentos ele acaba deixando o meio de campo muito exposto pro tanto Vinícius Júnior quanto o Luiz Henrique e ou até mesmo o Rafinha não são jogadores que tm essa característica de recomposição para ajudar o time sem a bola. O Mateus Cunha não, o Mateus Cunha já faz esse tipo de coisa e ele acaba ajudando ali, seja a dupla Casemiro e Danilo, Danilo e Guimarães, Casemiro e Bruno Guimarães, ele acaba ajudando e tendo essa importância também. É o que o jogador daquela função tem que fazer, não, não é. Mas pela forma como joga o Anchelote com essa linha de quatro atacantes, algum dos atacantes vai ter que abrir mão de jogar muitas vezes e ter que voltar, que era guardadas as devidas proporções, o que o Zinho fazia na Copa de 94 com a seleção brasileira, inclusive tirando o Raí da posição de titular. Então, pode ser que na cabeça

do Antil ele veja o o Mateus Cunha também. Concordo com você, Alan. >> Na verdade, o o Mazinho entrou no lugar do Raí. É que é que o Zinho é que o Raí era tido o Raí à época em 94 ele era tido como esse camisa 10 que que a gente tá pedindo aqui na seleção e nós não temos. Só que na seleção brasileira acontecia algo parecido com o Vini Júnior. O Raí não conseguia. Para mim, o

Raí já foi foi um dos melhores jogadores ali da de sua geração, de sua época no clube. Paris Saint-Germain, ele come, lembro que ele ele começou mal, depois ele ganhou força, tanto é que ele é bem respeitado lá, mas no São Paulo e eh atuando, ele era um jogador que se replicasse na seleção, ele teria sido um dos jogadores que teria marcado época na seleção brasileira. E esse era o intuito do Parreira, porque se o Raí jogasse o que ele jogava no São Paulo, na seleção, essa seleção de 94 seria ainda mais brilhante. Só que nós não tivemos. Aí que que ele fez? Ele deixou o Romário e

o Bebeto com total liberdade e fechou um pouquinho mais a casinha, porque o Mazinho seria um camisa oito ali, um cara de pegada, mas ao mesmo tempo sabia porque oito daquela época era diferente do oito de hoje. Oito daquela época sabia jogar eh bola de verdade. Então o Mazinho foi ali para dar aquela reforçada, porque pensa só, um meio-coampo com Dunga Mauro Silva, dois tratores, mais o Mazinho era algo assim, era uma parede na na pros adversários. Aí tinha Ronaldo, o o Romário Bebeto e aí o o Zinho fazendo essa função que aí desafogava ali o meio de campo. Mas o Mateus Cunha acredito que seja algo semelhante com isso, né, Daniel?

>> Não concordo. O quando a gente pensa no a seleção, acho que time de modo geral, não só a seleção, né? Não são só os melhores jogadores. É quais melhores jogadores naquela ideia de jogo que você tem. Todo mundo tem uma ideia de jogo, né? Quando chega na Copa do Mundo, todo

mundo é brinca de ser técnico, mas na ideia de jogo que o Anchelote enxerga para o time, o Mateus Cunha faz mais sentido que você ter ali outros jogadores para funcionar o time como um todo. Não que o Mateus Cunha seja individualmente melhor que A ou melhor que B, mas pro funcionamento do time, a função que exerce o Mateus Cunha é muito importante. Então, abrir mão de um jogador com ele, que pode não ter e certamente não tem o talento de outros ali jogadores do ataque, mas a importância dele pro coletivo é muito grande. >> Acho que fechamos seleção, né? Vamos falar um pouquinho também do dos campeonatos que nós teremos sul-americanos. Eu só queria fechar

mesmo e eh com a seguinte pergunta para vocês. Falamos aí do Mateus Cunha pro esquema. Qual jogador na cabeça aí de vocês? Eh, o Anchelote não abre mão e não tira de jeito nenhum. Eles, esse será titular absoluto e não sai da da seleção brasileira.

>> Rapaz, difícil essa pergunta, hein? Mas é, acho que o Casemiro é um forte candidato. >> Casir, Casemiro, porque o Casemiro ele chegou a ficar fora da seleção antes do Anchelote voltar. O Anelote resgata o Casemiro, não só resgata, dá ele a braçadeira de capitão. Então eu vejo o Casemiro como se fosse guardadas as devidas proporções, o técnico em campo.

Eh, pode ser que o Casimiro sofra bastante com esse esquema que o Antil quer colocar, né, que é um sistema com bastante jogadores de frente, mas eu acho que entre todos os jogadores o que ele não vai abrir mão é o camisa cinco do Brasil. Um outro jogador que eu acho que ele não vai abrir mão, é, até para trazer um nome diferente, eu acho que o Vinícius Júnior, porque o Vinícius Júnior a gente já viu em vários momentos na seleção brasileira em que ele não estava bem e você nunca viu o Antil sequer cogitar essa possibilidade de não jogar com o Vinícius Júnior. Pode ser que durante a Copa do Mundo eventualmente alguma situação seja substituído em algum jogo ou coisa assim, mas dificilmente eu acho que o Vinícius Júnior não começa uma partida como titular com Carlos Anchelotti. É um cara que teve muito sucesso com ele no Real Madrid, campeão de Liga dos Campeões com ele e tudo mais. Eu acho que é um cara que o Antilot confia muito e não não vai tirar ele dessa dessa posição como titular da seleção.

>> Muito bem, então fechamos o assunto seleção brasileira, a gente separa agora a nossa rede. Continuamos juntos pelo YouTube e já já também pelo rádio. Vamos falar então dos compromissos aí brazucas, tanto na Libertadores quanto também na Sul-Americana. Antônio, só queria perguntar para você antes e eh uma curiosidade sobre um dos jogos que você cobriu lá, o Santos, o Curitiba e Santos. >> Curitiba e Santos. Eh, nós falamos por

aqui sobre um desabafo, vou colocar assim, do técnico do Curitiba, que falou que havia um clima de um circo algo armado pro Curitiba ser ridicularizado, pro Neymar pintar e bordar, pro Santos ganhar. Quer dizer, seria eles seriam e como se fossem a presa entrando naquele circo romano pros leões devorarem. Você você deve ter visto isso. Realmente era um clima que você sentia. Isso tudo que foi falado pelo técnico era latente, você estando lá naquela atmosfera eh eh do jogo na no Santos jogando em casa teoricamente ou era o mando do Santos?

>> Eu acredito que sim e acho que o Sebab foi muito feliz inclusive nessa declaração que deu e muito corajoso também de falar isso, né? Dificilmente a gente imagina um técnico brasileiro tendo a coragem de de falar esse tipo de coisa, mas concordo com ele porque pensa bem, você tinha 45.000 torcedores ali presentes, a imensa maioria de torcedores do Santos. A expectativa é muito grande porque o Santos vinha de duas vitórias consecutivas depois de uma sequência ruim na temporada que o time não conseguia vencer. Você tem o Neymar envolvido. Eh, o Neymar fazendo talvez o

seu último jogo com a camisa do Santos, seu último jogo antes da convocação. >> Mas era um clima de festa acima do comum, assim, >> era um clima de festa. Eu senti assim, um clima de festa assim. É, era um clima assim muito vai ser o jogo da festa para se despedir do Neymar para poder ter uma convocação legal no dia seguinte pro Santos engatar eliminado >> tinha ganho do Coritiba durante boa parte do jogo. A torcida do Santos que fez aquele grito eliminado pra torcida do Coritiba e tudo mais para provocar.

Então era sim um clima de muita festa e de muito otimismo do torcedor santista. E parabéns mais uma vez ao Fernando Seabra e ao time inteiro do Coritiba que não sentiu nada disso, foi para cima, não se intimidou e fez o Santos de gato sapato no jogo. Poderia ter sido um outro 6 a 0 se não fosse o Gabriel Brasão. >> Muito bem. Eu gostei também do do que a gente falou a cagada do César Sampaio que você tava lá, você viu a cara dele de ué.

>> Não, ele tava gaguejando na entrevista. Eu falei com o Daniel, falei com o Daniel que que assim, esse jeito que ele falou, sem convicção nenhuma, a cagada foi dele, não foi do Até porque a partir do momento que ele deixa, tava desatento, porque tudo bem, tem o copiloto e o piloto, ele é o piloto. Se o copiloto fizer alguma alguma coisa e o avião depan e o, e o piloto que tá do lado não fizer nada, a culpa automaticamente vai pro piloto. Então a culpa foi dele. Não tem desculpa. E ele

foi muito, o jeito que ele falou ali que você, você pegou, ele tava muito sem convicção para jogar culpa no outro lá, né? Então, realmente foi e >> foi uma uma situação engraçada. Eu vi até alguns memes do pessoal falando sobre isso. E se o quarto árbitro, na verdade, for um viajante no tempo que sabia que o Neymar ia se machucar e aí falou: "Não, vou vou tirar o Neymar". É, o pessoal adora fazer esse tipo de brincadeira na rede social, mas concordo. O erro maior foi do César

Sampaio. >> Então vamos lá, vamos falando agora sobre Libertadores da América. Hoje o Fluminense tem um compromisso importantíssimo contra o Bolívar. Aí o Papa já colocou na tela pra gente. Libertadores. Teremos aí pela sequência

de horários Fluminense contra o Bolívar, o Sempre Pronto, Always Red contra o Miraçol e também o Boca. Esse jogo é aquele gif do Michael Jackson comendo pipoca se você não tem nada a ver com isso. Boca Juniors contra o Cruzeiro. Pela Sul-Americana temos aí o tricolor paulista São Paulo medindo forças com milionários aí também às 9:30 da noite. >> Grande jogo. O grande jogo da noite.

>> Com certeza. >> O grande jogo. É o jogo a ser visto. >> E na mesma hora de Boca e Cruzeiro, ninguém tem dúvida qual o jogo que será assistido pela maioria. >> Tá, tá mais do que na cara, né?

>> Isso. Vamos começar então. Fluminense e Bolívar. Gente, o Fluminense aí teve e um bom momento, acho que foi uma bela vitória contra o São Paulo em termos de dar moral. Tudo bem que o São Paulo tava naquela de pós demissão aí do Roger, o Torival ainda não havia assumido, t tava só naquele hype de que Dorival vem aí, mas não dá para contar e contabilizar o torcedor do São Paulo, tenho certeza que não colocou isso daí na conta de ninguém. É um momento de transição. Já o

Fluminense, ele precisava dessa vitória porque tá numa situação delicada. estava numa situação delicada e agora pega o bolívar em casa. De alguma forma, acho que isso daí serviu bastante aí para pro moral do time tricolor que que chega para jogar num com bolívar que, vamos falar a verdade, assusta na altitude. Fora da altitude é um jogo pro Fluminense ganhar sem maiores sustos, né, Antô? O Bolívar há alguns tempos atrás ali em 2022, 23 mais ou menos, quando teve um forte investimento ali do grupo City, o time realmente era um time bem montado e que até fora de casa poderia dar trabalho. Hoje eu já não

vejo com essa mesma condição, só que ao mesmo tempo eu mostro uma certa preocupação com esse time do Fluminense. Tava conversando com o Daniel Martins um pouco mais cedo e eu concordo. O Fluminense tudo bem, tá quatro jogos sem perder, vem de duas vitórias consecutivas contra Operário e São Paulo. Só que mesmo nesses dois jogos, o Fluminense não fez boas atuações. pegou o Operário. É um time da segunda divisão

do Campeonato Brasileiro e mesmo vencendo a tomou uma pressãozinha ali no no final do jogo e ainda teve o Zubi vaiado nesse jogo. Na partida contra o São Paulo era aquilo que você falou, era um São Paulo que ainda tinha resquício de tio Roger Machado, ou seja, não tinha treinador, não tinha padrão de jogo, não tinha nada ali que pudesse se aproveitar e ainda assim o jogo no segundo tempo pelo menos foi equilibrado. O São Paulo ainda teve chances ali para tentar empatar o jogo. Fluminense conseguiu se segurar. Acho que esse jogo de hoje, até pelo peso e a importância que tem pro Fluminense, eh, de precisar fazer esse resultado para não correr nenhum risco de eliminação precoce, eh, vai dar uma mexida nos jogadores, nos diia. Acho que

o Fluminense hoje vai conseguir fazer o resultado que precisa. Eh, até porque uma derrota pode eliminar o Fluminense da Libertadores. E tem que ter senso de urgência também, né? Pelo investimento que o Fluminense fez, Fluminense trouxe um dos melhores jogadores do futebol brasileiro nas últimas temporadas, que é o Hulk. Você ter um cara desse peso no elenco, você ter o investimento que você teve, Savarino, outros jogadores aí importantes também, Canóbio, eh o jogador que chegou do Lanus também no Fluminense, o Castilho, que é um cara importante, você fazer esses investimentos, se você não se classificar na Libertadores, ia pesar demais pra equipe do Fluminense. Então

esse jogo de hoje acho que por todo esse contexto que ganha vai dar uma mexida nos jogadores do Fluminense e eles vão conseguir fazer o resultado hoje. >> Daniel, Fluminense contra o Bolívar. É pra torcida tricolor ficar desanimada, mas o Hulk veio também já não é mais aquele Hulk ali, né? Ah, mas mesmo assim, >> mesmo assim eu vejo o Hul ainda com muita lenha para queimar no futebol brasileiro. Eu sei que já tá mais experiente, vem de uma passagem eh nesse nessa última temporada ruim no Atlético, mas também por toda a situação que se criou em volta dele. Perdeu posição no

ano passado, quase não renova contrato, já tinha negociado com o Fluminense. Eu ainda vejo que o Hul tem muito a acrescentar para esse time do Fluminense, para mim muda de patamar. E o Fluminense, queira ou não queira, ainda tá na briga pelo Campeonato Brasileiro, tá cinco pontos, acho que de distância do do Palmeiras ali, que é o líder, o Fluminense também tá nessa briga. Então assim, até para trazer um pouco mais de confiança pro resto da temporada, ganhar hoje é negociável. >> Daniel, o Fluminense você acha que que tá voltando a achar o teu o seu futebol, aquele lá que perdeu depois daquela derrota pro Flamengo e a torcida reclama tanto sobre isso? Eu acho que tá muito,

muito longe ainda daquele Fluminense. Esse é o jogo de virada de chave pro Fluminense. Aquele popular ou vai ou esquece, né? Ou consegue a vitória hoje por três gols e passa à frente do Bolívar na classificação. Eh, ou vai ficar numa situação bem complicada. E é

o que eu acho que é complicado desse time do Fluminense, ela você que convive ali mais com os cariocas, né? tem uma relação mais próxima do torcedor com os inimigos com o torcedor do Fluminense. O que que eu vejo torcida do Fluminense hoje? Apesar dessa reação, eu sinto torcida do Fluminense desanimado. Eh, e isso pode ser um fator que pode pesar no jogo de hoje à noite, caso o gol demore para sair. 0 a 0. Aí o tempo vai

passando, o gol não sai, o gol não sai, o gol não sai. Você precisa fazer três. Só para explicar para quem não tá acompanhando tanto esse grupo do Fluminense, porque é necessário que o Fluminense faça os três gols. O Bolí tem cinco pontos, o Fluminense tem dois, ou seja, uma vitória do Fluminense empata em pontos. O Bolívar tem um saldo de dois a mais do que o Fluminense, uma vitória e um saldo de três a mais do que o Fluminense. Então o Fluminense precisa

vencer por três gols de diferença para passar os bolivianos no saldo. E nesse ano a Libertadores tem como primeiro critério de desempate o confronto direto. No jogo na Bolívia o Bolívia venceu por 2 a 0. Por isso que é importante que o Fluminense não só vença, mas tire essa diferença do time boliviano. Então eu vejo que seja muito importante pro Fluminense hoje como que ele vai lidar com a pressão caso o gol demore para sair. E pelo ambiente que eu

vejo da torcida do Fluminense, mesmo de longe, eu vejo uma torcida com muita insatisfação em relação ao time, a diretoria, comissão técnica, desde aquele fatídico jogo contra o Flamengo que mudou de data. E e esse acho que é um ponto que pode ser importante, eh, como que os jogadores vão reagir caso o gol demore para o primeiro gol demore para sair. Detalhes importantes do jogo de hoje. Zelia tá suspenso, não vai tá na beira do gramado. >> Ah, então o Fluminense ganha, >> é, é uma novidade aí, né? Zodia quase

nunca >> pode comemorar torcedor tricolor. Fluminense hoje vai fazer o o seu resultado, vai fazer a sua parte. >> E a outra é o John Kennedy, né? Jogador que tem sido decisivos, marc decisivo, tem marcado gols aí praticamente todos os últimos jogos. a tendência é que ele seja titular. Eh, e o Fluminense não tem

nenhum grande desfalque, com exceção do Martinelli, que já tá fora há um tempo. Meu popite, Alão, Fluminense eu imagino que vá vencer, mas eu não sei se o Fluminense vai é, eu não sei se vai tirar essa diferença de saldo até pelo clima que o Fluminense está. Gostaria que muito que o Fluminense passasse, que vai ser uma pena não ver o Fluminense no mata-mata de Libertadores caso ele não se classifique. Mas eu não boto não não apostaria numa vitória do Fluminense por mais de três gols contra o Bolívar hoje, não. >> A torcida tricoló ficou muito [ __ ] com o time, com a diretoria, quando foi mudado o jogo, né, do Flamengo, que que eles não aceitaram, acharam que o que o Fluminense fez a vontade do Flamengo e deveria ter batido o pé. E eu concordo,

falei por aqui que eu concordo que o Fluminense não tinha que ter dado mole pro Flamengo, não. Tinha que ter exigido jogar no mesmo time. E vocês que se virem, não não tem essa de boa vizinhança não, porque a gente tem o mesmo objetivo e só dá para um ganhar. Então eu acho que ali realmente deu mole. Aí começou esse clima hostil entre e acabou pagando o o Pato também o Zubel Dia pelo fato de que acabou perdendo o jogo, perdeu alguns jogadores, entrou naquela fase não muito ruim, não muito boa e a torcida começou aí pegar no pé, pegou no pé até do John Kennedy que tava sendo aquele cara que tava sendo talismã, tava tava decidindo os jogos e começou também a foi vaiado há uns dois jogos atrás o John Kennedy foiado no Maracanã junto com o Zubeldia. O que, o

que eu acho, eu acho que essa contratação do Hulk deu uma sobrevida à torcida no, no intuito assim de esperança de quando o Hulk entrar as coisas irão melhorar. Então vamos fazer o de tudo por aqui para manter um clima pelo menos ali aquele voo de Cruzeiro, tá? até as coisas, até a data FIFA passar, o Hulk ser integrado e aí a gente vai ter uma nova avaliação para ver se vale a pena ou não. Não vejo a torcida assim não apoiando tanto o Fluminense nessa reta final, que é ótimo. Essa parada da data FIFA e essa contratação do Hulk pode ter dado aí uma sobrevida na paciência da torcida e também a Zubel dia, né? É, vai ser

fundamental pro pro Fluminense tentar se reorganizar, porque é o que eu falei, eu vejo o Fluminense com muito potencial para brigar por títulos nessa temporada, seja na Copa do Brasil, até no Campeonato Brasileiro ali correndo por fora, disputando com Palmeiras e Flamengo. Eu sei que se o L tivesse aqui, ele já ia me interromper, ia falar: "Não, aqui só Palmeiras e Flamengo que brigam por título". Mas Fluminense também. >> Aí o Vitória vai lá, mete 2 a 0 e tchau o Flamengo. >> Pois é, né? Que coisa. Mas eu vejo sim o

Fluminense com essa condição e para isso tem que estar com um ambiente minimamente saudável para trabalhar. O ambiente no Fluminense hoje não está saudável muito por conta dessa pressão e essa questão da do adiamento do jogo do Flamengo pesou muito para para se criar essa situação. Então, Flamengo, o Flamengo não, Fluminense hoje precisa demais fazer esse resultado, precisa vencer, se manter vivo na Libertadores e aí conseguindo a classificação no próximo jogo que é contra o Laguira, se não me engano, jogando no Maracanã. E pelo amor de Deus, se não ganhar do Laguira, aí pode fechar as portas do Fluminense de uma vez. Aí sim acho que o time conseguindo essa classificação vai ter mais tranquilidade pra sequência do ano.

>> Cara, eu cheguei a receber no meu WhatsApp ali da do pessoal do Rio, o torcedor tricolor chegou e falou: "Porra, a torcida do do a diretoria do Fluminense tá de sacanagem comigo". Eu trabalho, troquei o meu trabalho do final de semana para ver o jogo, os caras mudam o dia do jogo e eu troquei. Vou vou trabalhar no dia que que vai ter o jogo, porque eu troquei para poder ver o jogo >> e não ver o time perder >> e ver o time perder. Aí o cara não aguenta, meu irmão. Aí não tem o, né?

>> Aí ninguém tem sangue de barata também, né, Alan? >> Vamos lá, vamos trocar, então. Vamos falar de Boca Júniors e Cruzeiro. Para mim é o jogo da noite, né? Tirando nicks e Cavaliers pela NBA, final da conferência leste. Esse é o jogo da

noite. Começaram já as finais, hein? Oklahoma City já tomou um pau do Spurs. Fiquei feliz. Mas vamos falar aqui do Boca Júniors e Cruzeiro lá na Bomboneira. O Cruzeiro que para mim ele

tá no modo Libertadores diferente do que ele tá apresentando no Campeonato Brasileiro. Para mim o Cruzeiro as melhores partidas que ele fez foi na Libertadores. Tô para falar até que foi o melhor time que jogou a Libertadores até o momento. Na minha visão, mesmo com não tô levando em consideração aí líder de grupo, essas coisas. Tô levando em consideração futebol nos tiros Libertadores. O que mais me agradou de

ver foi o do Cruzeiro jogando com o próprio Boca e também com o Barcelona do Equador fora de casa. Dependendo do que apresentar hoje, aí eu vou me convencer realmente que é isso. Agora o o esse jogo com Boca a gente sabe que é muito complicado na Argentina, né? E o e o Cruzeiro tendo que não pode perder esse jogo. Como é que tá a situação do Cruzeiro? Cruzeiro se vencer o jogo hoje

garante sua classificação pro mata-mata e o Boca vai estar eliminado, é, da competição. >> Então você imagina como que o Boca não vai vir para por cada bola nesse jogo. Vai ser um jogaço. >> Ah, sem sombra de dúvida, porque o Cruzeiro hoje tem sete pontos, o Boca tem seis. Se o Cruzeiro vence essa partida hoje, eh, o Boca Júnior já não conseguiria mais alcançar. Tem o jogo da

Universidade Católica também com Barcelona de Guaiaquil. A depender dessa combinação de resultados, o Boca pode ser eliminado hoje jogando na Bomboneira. É isso, né, Daniel? Você que é o cara dos números. >> Exatamente. Não, exatamente isso. Tem

sete pontos Católica e e Boca. Católica e Cruzeiro. Seis pontos do Boca. O Barcelona com 13. Mas exatamente isso.

Se o Cruzeiro vencer, tá classificado. O Boca tá praticamente eliminado. Empatezinho pro pro Cruzeiro também já é um ótimo negócio. >> E assim, jogar na Bomboneira acho que é o sonho de todo mundo que joga uma Libertadores da América, seja pelo Boca, seja por outro time. Acho que é.

>> Você acha que é o sonho de todo mundo ir lá na Bomboneira pegar o Boca? Meu irmão, você não tem que velho amor de sangue do outro olho. >> Se eu jogasse Libertadores, >> vai lá, ele bate nos outros. >> Pelo amor de Deus, se eu fosse jogar Libertadores, para mim seria um sonho jogar contra o Boca Júniors ou pelo Boca Júniors na na Bomboneira >> e até sem caneleira, né? >> É com cara, é um jogo com cara de Libertadores. Se a gente tanto fala

assim: "Ah, não, você falou que o Cruzeiro é o time que tem a cara da Libertadores, que tá jogando futebol de Libertadores." O jogo para provar isso, para carimbar essa fala de vez, é esse jogo. Se o Cruzeiro sair hoje da mão sear lá, eu vou ficar com medo do Cruzeiro na Libertadores. >> Ah, não tenha dúvida. qualquer um ali que tiver o Cruzeiro pelo caminho, se o time conseguir o resultado hoje, tem que tomar muito cuidado, tem que ter muito medo, porque assim, o Boca tá numa sequência ruim, já fazem quatro jogos que o Boca não não vence. Inclusive,

essa sequência ruim começou justamente voltou, Cavani tava para voltar. >> Cavani, confesso que eu não tenho. >> É o Cavani, ele tem condições de jogo, ele estava lesionado, mas hoje o Cavani é reserva, >> reserva, né? E também já faz tempo que não tá numa fase boa, né? muito tempo que não é aquele Cavani do Paris Saint-Germain e outros tempos. Mas

o time do Cruzeiro se conseguir fazer esse resultado hoje, meu amigo, vai ser algo assim histórico pro Cruzeiro, até porque é muito difícil os times brasileiros ganharem na Bomboneira. E o time do Cruzeiro, eu concordo com você, na Libertadores está jogando melhor do que no Campeonato Brasileiro, ainda que no Brasileirão esteja jogando o suficiente para não correr nenhum risco ali, como tava no começo do campeonato e para vislumbrar, quem sabe uma vaga na Libertadores, até porque tá muito equilibrado em questão de pontuação do quarto colocado, que milagrosamente, sabe Deus como ainda é o São Paulo para pros outros times na É verdade. O São Paulo hoje está no G4 do Brasileirão de maneira culposa. Nunca vi um time fazer tanto esforço para sair do G4. O São Paulo não sai.

>> Passou um tsunami, levantou a cabecinha ali. O São Paulo tá lá, cara. >> Pois é, rapaz. Mas voltando a falar do Cruzeiro, eu acho que hoje é um jogo assim imprevisível. Não dá para prever porque o Boca tá numa fase ruim, mas jogar na Bomboneira ainda é difícil e o Cruzeiro tá jogando muito bem na Libertadores, mas já deu alguns vacilos, como foi contra a Católica no jogo no Mineirão. É um jogo que para mim é o

mais imprevisível e o mais emocionante dessa noite. >> Daniel, time por time, fase por fase, o Cruzeiro seria franco favorito. A gente coloca o favoritismo no boca simplesmente porque é um jogo na Bomboneira. É um time argentino que sabe jogar o campeonato, mas se a gente for analisar de forma fria, é, seria um jogo que o que o o Cruzeiro tem muito mais time do que o Boca, não? >> Ah, muito mais. Eu tirar muito. Eu acho

que é melhor. Acho que o Cruzeiro tem mais peças do que o Boca. O Boca tem um alguns bons jogadores, né? O Paredes e que inclusive estará na Copa do Mundo, é o principal meio-campista. >> Parece que o Boca tá jogando menos do que as peças que tem, poderiam apresentar.

>> É, a fase do Boca não é boa, né? Como bem disse o Antônio, Boca foi eliminado agora do campeonato argentino no mata-mata. Perdeu de 3 a 2 do Huracan. Eh, não tá numa fase legal. Até na Libertadores vai ter que vencer para permanecer com chances de classificação.

Então, a fase não é boa. O que me faz também ter um pouco de desconfiança no jogo do Cruzeiro hoje é que o Cruzeiro vai ter ausência do que eu, pelo menos hoje considero o principal jogador do Cruzeiro, que é o Arroio. Foi expulso no último jogo, tem sido importante, fez o gol inclusive com o Palmeiras e tem jogado muito bem. Eh, esse é um ponto que eu acho que pode pesar contra o Cruzeiro. Deve aí mudar, talvez o, não sei se muda o sistema de jogo ou não o técnico Artur Jorge, mas eh deve jogar o Vila Real no ataque junto com o Caio Jorge, mas a tendência até pelo como foi o jogo no Mineirão, a gente vai se lembrar né, que foi um jogo pegado e especialmente em relação ao Mateus Pereira. Então deve ser um jogo aí que o

árbitro vai ter bastante trabalho na partida de hoje. Imagino que seja um jogo com cara mesmo de Libertadores da América. Se o Cruzeiro sair da Argentina hoje com empate, tá virtualmente classificado e é um ótimo negócio o empate hoje pro time de Minas. >> Vamos lá, vamos com palpite. Cruzeiro, Boca e Cruzeiro.

>> Rapaz, jogo difícil, hein? Eu vou apostar, vou apostar numa vitória do Cruzeiro. 2 a 1 pro Cruzeiro. >> Uau, Daniel, >> rapaz, o Wagner, se tiver ouvindo o programa hoje, não vai gostar muito, né, Wagner de Massachut, esse torcedor, >> depois fala que sou eu que fico criticando o Cruzeiro, hein, Wagner. >> Eu acho que o Poca vai levar essa 2 a 1.

>> Não faz, faz com o Daniel. O Daniel do DM é médico, ele tem que falar a realidade. [risadas] Wagner, não come gordura porque senão vai entupir sua veio. Ele tem, alguém tem que falar a verdade, é pro bem dele. Você fala empate, tá tudo certo. Ponta

direita vai acertar o palpite. Alguém vai acertar. >> Eu ia falar um a um. >> Pronto. >> Pronto. Cruzeiro, um Cruzeiro, um Boca e

um empate. Acertamos. Alguém vai acertar. O programa acertou. >> Tudo certo. Então vamos por aqui com

participações. 143104. Fechando, viu? 0760. É o nosso WhatsApp também. O nosso

Instagram é o @auriverdebrasil e o Auriverdebrasil está contigo pelo YouTube em nosso chat em tempo real. Vamos lá então, começando por aqui as participações. Daniel tá na mão. >> Então vamos lá mandar um abraço aqui para o Fernando, participa aqui da nossa programação. O Henrique também manda mensagem pelo 31040760.

Acredita numa vitória do Cruzeiro contra o Boca hoje. E tem mensagem de áudio do Adilson, que também participa aqui pelo WhatsApp. Vamos ouvi-lo. >> Boa tarde a todas. da equipe do Ponta Direita.

>> Eu gostaria de da pergunta aí que vocês respondessem a opinião de vocês aí. Eh, o critério que foi utilizado pro Neymar, que foi ser sequência de jogos, eh, não decidir partidas, vai ser mantido paraas próximas convocações no próximo ciclo, porque na minha opinião o Pedro também teve uma sequência de jogos e foi mais decisivo que o Neymar. Gostaria da opinião de vocês aí da bancada aí. Um abraço. >> Um abraço. Obrigado pela participação. A

minha opinião é que o Neymar era um caso à parte por ser um jogador também fora de série. O Neymar é um jogador diferente do Pedro. Pedro é um belíssimo jogador, mas não é um craque nível Neymar. Então o Ancelote, ele queria ter a certeza de levar para levar o Neymar de que ele teria uma continuidade, ele poderia estar em campo. Eu acho que ele o conhecendo sabe que se colocá-lo na Copa do Mundo com os companheiros de seleção brasileira, vai ele vai poder apresentar algo que às vezes ele não apresenta no Santos. Acho então pelo

fato de ter sido convocado e ter sido dito isso daí que seria uma apenas a continuidade dele poder jogar partidas em sequência que o faria ir pra Copa, de que o Ancelot não estava nem avaliando tanto o desempenho, o desempenho em campo, mas o desempenho físico. Não sei se vocês concordam. >> É, eu concordo. E essa questão que você falou do Neymar ser um caso à parte é muito verdadeiro, né? A gente falou aqui, o Neymar é o ídolo dessa geração e é um jogador que vai movimentar aí muito a torcida brasileira. É importante pra

própria Copa do Mundo Neymar estar presente para tentar melhorar um pouco o ânimo da seleção brasileira, que é uma seleção que não vem transmitindo eh sentimentos bons, sensação, sensações boas também. Então acho que é importante você ter um cara como o Neymar até para tirar um pouco também da pressão dos outros jogadores. E com relação ao Pedro, eu também acho que o Pedro deveria estar nessa nessa lista e acabar sobrando para alguém que tava aí e não seria convocado. Mas o o Anchelote optou pelo Igor Thiago. O Pedro teve uma sequência de jogos muito boas recentemente, mas se você pega o recorte da temporada como um todo, a temporada do Igor Thiago é incontestável, não teria como você deixar ele de fora. Ele

teve que fazer uma escolha, ele acabou escolhendo a temporada como um todo e que ainda é muito boa do Igor Thiago, do que a sequência recente do Pedro. Se você pegar um recorte inteiro da temporada, o Pedro não foi tão bem assim. >> E não dá para falar muito isso porque senão o Anchelote tira dois meios de campo e bota dois atacantes. >> Mais meu Deus, >> vai com dois meios meiampistas só, Daniel. >> 11 atacantes. Não tô com vocês. Acho que

a escolha do Neymar não envolve tantos números do Neymar pelo Santos. Eh, eu acho que é mais pelo que o Neymar pode fazer pela seleção do que o que realmente o Neymar fez nessa passagem pelo Santos. Neymar tá sendo convocado mais pelo que ele representa do que propriamente pelo que hoje o Neymar tem jogado. >> Vamos lá. >> É isso. Vamos lá trazer participações no

WhatsApp. Acabou aí. Ô, Daniel. É isso daí. >> Você quer falar, Al?

>> Não, não. Só queria falar aqui que o Wagner ele falou: "É, Daniel, aqui é o Wagner, Massausetts, quer apostar comigo? Você sempre joga o cruzeiro para baixo, suas apostas. >> Não imagina. >> É aquele médico, ele ele vai no médico, ele fica p da vida com o médico, mas o médico Wagner, ele fala pro seu bem, ele fala para você não beber, você não fumar, você não comer gordura, porque ele quer que você esteja bem, que você viva por mais tempo. É mais ou menos a

função do Daniel, o melhor DM do Brasil. >> Eu eu acho que o Cruzeiro vai se classificar. Eu acho que o Cruzeiro vai se classificar desse grupo, só que o jogo de hoje, pelo que foi, o jogo da ida e em Minas, se a gente lembrar do contexto que teve o jogo, das polêmicas, das brigas, eu imagino que o Cruzeiro vai enfrentar um ambiente hoje muito complicado na Argentina, principalmente Pereira, hein? >> É, e acho que a ausência do Arroio, principalmente vai fazer muita falta. Arroi tem sido, na minha visão, o principal jogador desse time do Cruzeiro, mais até do que Mateus Pereira, mais do que o Gerson, mais do que o Caio Jorge. O Aril tem sido

decisivo, acho que ele vai fazer muita falta eh no jogo de hoje à noite. Mas eu vou torcer pelo Cruzeiro vencer, é só um palpite. Mas aqui cada um colocou um palpite, então acertamos depende de quem acertar. >> E aqui é time, ganha todo mundo. E imagina você se o Neymar fosse do Cruzeiro e fosse para esse jogo hoje na bomb dele não ia pra Copa.

>> Vixe, ele não iria para esse jogo. Pelo amor de Deus, que coisa, hein? Mas fica tranquilo, Wagnão. Hoje vai dar o cruzeirão na cabeça. Quem também tá participando aqui no nosso canal do YouTube, inclusive você ainda que não é inscrito ou que está inscrito, confere aí se você ainda tá inscrito, aproveita, compartilha também o ponto à direita com os amigos, com os familiares, pra gente fazer uma audiência muito bacana em todos os nossos programas. O Luan Serra

tá apostando numa vitória por 2 a 0 do Boca Júnior, Luan Serra, que é vascaíno. Eh, o Puga Louca também tá participando por aqui, tá dizendo que concorda plenamente com a fala sobre o Coritiba, porque trataram o time como se fosse apenas mais um. e faltaram com respeito ao Coxa Branca. Arrebentou e comeu a bola, mereceu ganhar o jogo naquela ocasião. E ele também fala para se tomar cuidado com a arbitragem no jogo de hoje do time do Cruzeiro, hein? Na opinião

dele, vão tentar passar a faca no Cruzeiro a arbitragem da partida, hein? Cuidado, hein? Quem também tá participando por aqui é a Ângela Saad. O Luan Serra tá dizendo que o Thiago Mendes tá jogando muito mais bola que o Paquetá. Senhor concorda, Alan Carola?

Ah, não concordo não. Eu acho que o Paquetá ele foi, foi merecida a convocação dele também pelo potencial que ele tem, já tem experiência de uma Copa do Mundo e acredito que na função ali o Paquetá é um cara que que ele vai e entregar algo pra gente nessa Copa. >> É isso. O Daniel Martins, eu tenho certeza que concorda com essa aspa e que sente saudades do Thiago Mendes no São Paulo. É, quem tá participando por aqui é também o o Dino dizendo: "Complicado demais para quem já viu Bebeto, Romário, Ronaldinho Gaúcho, Rivaldo, Ronaldo, se comentar com o Neymar em fim de carreira, se contentar com o Neymar em fim de carreira. O futebol brasileiro

está carente de craques. E nisso eu concordo, a gente não tem mais craques. Tanto que é um dos motivos também pelo qual o Neymar tá indo pra Copa. A gente não tem protagonista. Ele falou vários aqui que jogaram na mesma época, na mesma seleção praticamente. Você imagina

se a gente tivesse o prazer de poder ter esses jogadores novamente numa seleção, hein? Que coisa. Eh, a Daniela Saad tá participando aqui. Ela falou que ela não gostou da convocação do Neymar, acha que já passou da época dele. Que coisa. Eh,

quem também tá aqui, ó, o Puga Louca falou que para ele, >> Pugou, o Puga Louca ele é, né? Ele tem vários, tem vários. É um exército de Pulga. Ó, para mim a maior ausência, as maiores ausências são duas, Mateus Pereira e João Pedro. Ele com defende aqui então que o Mateus Pereira deveria est na seleção.

>> E continua participando, viu Poga? Enche o nosso chat aí de de pergunta. Parece o pessoal não esquecer de curtir também, né? >> Exatamente. Ó, pessoal falando por aqui, ó. Ei, Alan, primo da Dani, estamos

acompanhando aqui de Boston. Vamos estar ligados na Copa com vocês. A Leilane Bolsonaro também tá por aqui, tá dizendo que a CBF comentário de Boston. Então, por aqui, >> exatamente. A Leilane tá dizendo o seguinte, ó. CBF é do Sapão de Toga. Eh,

Daniela Sad lá de Boston também participando. A >> Sapão de Toga é o Zé plenário, né? >> Acho que sim. >> Quem também tá por aqui é o Batista dizendo: "E o Pedro não foi? O que vocês acharam da ausência do Pedro?" A gente

comentou aqui durante o programa também. O Gonçalves, que não é aquele que era zagueiro do Botafogo, >> que levou aquela rebolada do Edmundo. >> Não, não é esse não, mas tá dizendo algumas ausências aqui, ó. Ele fala do Igor Jesus, fala do Vitinho, lateral, fala do Pedro também. O Vitinho, lateral do Botafogo, será que merecia uma atenção maior? Eu acho que os dois

laterais do Botafogo, o Vitinho e o Alex Teles, fizeram boas temporadas. O Alex Teles, principalmente, acho que mereceria talvez uma atenção maior aí. O Vitinho, não tenho tanta certeza. Eh, pessoal tá sentindo saudades do Lanza por aqui também nos comentários. Fiquem tranquilos. Neymar, o Neymar, o Lanza

logo logo vai estar aqui de volta com a gente. Eh, e tem o resultado da nossa enquete também. >> Eh, qual a maior ausência na convocação? Eh, o pessoal citou outros jogadores por aqui, então 41% disseram que outros jogadores que não estavam entre as opções. Dentre as opções que tínhamos, Hugo Souza 21%, o Pedro 35% e o João Pedro 3%. Daniel

>> Olan, só para passar também uma informação sobre Botafogo, o Antônio citou sobre o time carioca, o meiocampista Danilo, que inclusive estará na seleção brasileira, ele foi afastado pelo Botafogo e não participará dos próximos treinos e jogos do time. Informação do GE. O Danilo, lembrando, não jogou na última partida contra o Corinthians, alegando motivos pessoais, porém o Danilo já tem 12 jogos pelo Campeonato Brasileiro com o time do Botafogo. Mais um jogo do Botafogo, pelo Botafogo com o Danilo, o Danilo não poderia mais se transferir para nenhuma equipe do futebol brasileiro. E há conversas do Danilo ter sondagens e times do Brasil e também do exterior.

Portanto, Danilo não deve atuar pelo menos nas próximas partidas mais pelo Botafogo. Pessoal, antes da gente fechar o programa, eh, encerrar, passando rapidamente aí, vamos falar só, eh, os, os jogos que nós teremos, o Sempre Pronto, lá, Always Red contra o Miraçol, né, medindo forças por aí. Miraçol fora de casa, talvez vá pecar a falta de experiência do Miraçol, né? >> Detal, um detalhe importante desse jogo, ele não será na Bolívia, vai ser no Paraguai, eh, em Assunção, Bolívia que tá com uma série de problemas e sóciopolíticos, enfim, de protestos. E por conta disso, por motivos de segurança, o jogo vai acontecer no Paraguai. Ótimo. Primeira muito melhor.

A primeira sol não vai ter o maior o maior problema que é a altitude. >> Dá para buscar com três pontos ou um ponto pelo menos lá. >> E a vitória classifica o Miraçol. Miraçol que deve com o time misto para esse jogo. >> E o São Paulo. Uau, hein? Ó, tirando

onda na na Libertad. Caramba, isso aqui é poder, hein? Parabéns. E o São Paulo contra o Milionários hoje. A estreia de Dorival Júnior aí no tricolor.

>> É o que deixa o torcedor do São Paulo mais animado, né, para essa partida e pra sequência da temporada. Como é bom ter um treinador de novo a beira do gramado. E o Dorival voltando, um cara que já foi campeão, que conhece muito bem o time, que foi apresentado ontem, inclusive sobre o São Paulo Arbolida não será reintegrado, tá? O Rui Costa já afirmou isso ontem na apresentação do Dorival e mas eu acho que mesmo assim o Dorival tem tudo para conseguir trazer um pouco mais de ânimo e confiança para esse time. O São Paulo tá nitidamente sem confiança para para esses jogos.

Acho que ele vai escalar aquilo que ele tem de melhor pro jogo de hoje, até para conhecer o elenco que tem nas mãos, que é muito diferente daquele elenco de 2023. Então, o São Paulo hoje com os reservas, quando jogou com milionários, conseguiu segurar o resultado. Acho que hoje o time tem tudo para fazer um bom resultado e encaminhar sua classificação na Sul-Americana. >> Então, deixa eu pegar uma opinião menos passional. Agora tivemos a opinião do são paulino, agora a opinião do Daniel sobre o jogo do São Paulo, a estreia do Dorival. Por favor, Daniel. É, eu

concordo com o Antônio, sem nenhuma coincidência ou não, coincidência ou não. >> Eu concordo com o Antônio. Acho que o Dorival aí, senão no jogo de hoje, né, que é o São Paulo eh deve levar um time completo a campo ou que tenha de melhor. Mas pensando pro futuro do São Paulo, é importante aí essa chegada do Dorival, até pelo mau trabalho que fez o Roger. E é um jogo que pra Sul-Americana vale bastante. São Paulo pode até se vencer a

partida, dependendo de uma combinação de resultados, se classificar nessa rodada, eh, tem tudo aí para ter obrigação de vencer. Resumido, é isso. Pode ter obrigação de vencer, até porque jogou muito mal, não ganha cinco jogos e vende derrotas vechatórias paraa Juventude, Corinthians e Fluminense. >> Legal. Fechamos por aqui então o ponta direita. Deixa eu estabelecer contato

com Silvio Navarro. O Silvio Navarro nos trará agora os destaques do radar. Eu quero saber também por aqui se você gostou da convocação do Neymar Silvio e também sobre o São Paulo, a estreia do Dorival. Tá feliz, tá empolgado aí com essa estreia. A empolgação maior ficou com a saída do Roger Machado e a vinda do Dorival. Boa tarde, Silvio.

>> Boa tarde, Alan. Boa tarde a todos. Bom, fiquei satisfeito com a saída do Roger. Você tá certo, mas eu gosto do Dorival. Acho que com o elenco que ele tem na mão vai ter que fazer mágica. Mas se o São

Paulo pontuar bem, daqui paraa frente já basta. Você sabe que no final de semana eu liguei a televisão para assistir São Paulo e Fluminense atrasado e aí foi exatamente quando o Dória deu aquele presententão pro Fluminense. Aí eu desliguei a televisão. Tô feliz com o Neymar. Acho que o Brasil todo tá feliz com o Neymar. Ou pelo menos a grande

maioria, aqueles que esquerdistas que misturam o futebol andam aí passando vergonha. Mas de modo geral acho que o Brasil tá feliz. Radar Auri Verde chegando. Nós vamos falar mais uma vez sobre o filme Dark Horse, a produção eh biográfica do presidente Jair Bolsonaro. Senador Flávio Bolsonaro acabou de dar uma entrevista coletiva e traremos as informações por aqui e também de uma pesquisa que tá dando o que falar nas redes sociais. É já, Alan.

>> Ótimo. Silvio Navarro chegando então em instantes com Radar Aur Verde. Nós vamos nos despedindo por aqui. Ótimo programa. Fechamos a terça, quarta-feira. Tem

mais. Antônia Vinícius dá o seu alô aí pro pessoal. Aquela última, aquele último tchauzinho aí, porque o Papa já tá levantando o dedo, ó. Só faltam dois. Começou igual o Lula, aí já tá aqui tartaruga ninja já só com dois.

>> Ah, grande abraço para você, Alan, para todos que nos acompanharam. Um prazer estar de volta aqui em Bauru. Amanhã tem mais ponta direita para você. Valeu, >> Daniel. >> Valeu, Alan. Forte abraço a você aqui,

aos amigos em especial para quem nos acompanhou no rádio no YouTube. Até amanhã. >> Tchau, tchau, gente. Até amanhã. Deus abençoe. Valeu. Chupa Globo lixo. Neymar

tá na Copa. >> A rádio Auri Verde apresentou ponta direita. Ah.