---
video_title: "Lula e Hugo Motta selam acordo para definir o texto da PEC sobre o fim da escala 6x1"
video_id: djIUDO0tH6M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=djIUDO0tH6M
video_date: 2026-05-25T17:00:35+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, se reúnem nesta segunda-feira (25), no Palácio do Planalto, para finalizar o texto da PEC que prevê o fim da escala 6x1. O encontro busca destravar a leitura e a votação do parecer, previstas para esta tarde na comissão especial da Câmara.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Pitolle, o presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, devem se reunir nesta segunda-feira no Palácio do Planalto. Com a presença do ministro do Trabalho, Luís Marinho e do relator Léo Prates, o encontro busca definir a redação final da emenda que decreta o fim da jornada 6x1. O objetivo central é assegurar os termos e liberar a votação do parecer na comissão especial nesta tarde. As tratativas de bastidores, pitolle, garantem que a implementação eh seguiria, pelo menos ao que se discute nos bastidores, com duas folgas semanais, seria a chamada 5x2. O projeto delimita que o fim do, ou melhor, o fim do sexto dia de trabalho passe a valer obrigatoriamente no prazo de 120 dias após a promulgação. O relator usou eh

ontem as redes sociais inclusive para articular acertos finais, reunindo-se com servidores técnicos e alinhando o documento que será entregue aos demais parlamentares. O impasse atual incide sobre o corte na carga laboral, recuando de 44 horas para 40 horas semanais. O executivo demanda a validade imediata da mudança, mas a cúpula da Câmara pede um período de adaptação. A alternativa parlamentar surge como um cronograma gradativo de até 4 horas para mitigar a rejeição corporativa e viabilizar os 308 votos em plenário. Portanto, essa discussão em relação ao fim da escala 6x1 e avança com essa reunião entre Lula e Hugo Mota, a tratar da dos últimos detalhes pra apresentação desse projeto Pitoli, que é um projeto polêmico, mais um, né, >> e eleitoreiro em ano de eleição, porque o que a gente começa a ouvir em veículos de comunicação apoiados pelo PT, pelo governo de Lula, é, ai que absurdo, agora eles querem liberdade, né? E e

sempre o empregado perde com essa história da liberdade. Vamos, vamos combinar o seguinte, eh, vê quanto tá crescendo a Argentina, a Argentina. E vê quanto tá crescendo o Brasil agora. Sabe o que a Argentina fez nesse instante? deu a liberdade do trabalhador escolher trabalhar até 12 horas por dia. 12 horas por dia. A gente

tá falando de uma escala de 8 horas por dia, 5 dias por semana. Pergunta para um empresário hoje, um empreendedor, se tá moleza arrumar mão de obra. Pergunta aí. Pergunta aí. Olha, eu vou dar alguns exemplos, três exemplos de empreendedores, de gente batalhadora, tá?

uma lanchonete perto da minha casa, de um de amigos queridos, fechou as portas e não foi porque era um fiasco, não, não tinha não tinha eh cliente, não, não, não. Fechou as portas porque não tinha funcionário para trabalhar. Olha que triste isso. O cara investe, investiu na construção de um prédio, de uma estrutura. Pô, tem lá toda a cozinha, os freezeres, as geladeiras, as mesas, as cadeiras, toda a estrutura. O cara

fechou porque não tinha mão de obra, mão de obra. Não tinha gente querendo trabalhar. Um outro exemplo, um amigo querido também tem uma rede de sorveterias aqui em Bauru, acho que são três ou quatro lojas. E ele sacou outro dia, encontrei com ele, né? Ele pitôle agora, ó, um papelzinho anotado à mão. Ele me mostrou

o número de funcionários que faltaram naquele sábado para trabalhar. Em uma das unidades, o sorveteiro não foi, atendentes de balcão, porque não existe mais compromisso. compromisso com o trabalho, porque existe maldito bolsa família, existe maldito benefício que faz com que a pessoa se acomode. É o que a gente sempre falou, tem a porta de entrada pro benefício, só que essa esquerda suja não prepara a porta de saída do benefício. Não tem porta de saída. Vou te dar um

outro exemplo. Um uma pessoa muito querida, ele tem negócios em Lençóis Paulista. Essa a base é Botucatu, aqui perto da gente, Lençóis Paulista e Bauru. OK. Ele chegou para mim há duas semanas, me encontrou, falou assim: "Pitorei, nesse momento estão faltam 14 funcionários para as operações que eu tenho. 14, ou seja, ele

tem 14 vagas à disposição de quem quer trabalhar. Ele tinha uma loja, um café que precisava abrir às 7 da manhã. É óbvio, café, pãozinho na chapa, o dia a dia de um estabelecimento trabalha com esse tipo de serviço, com esse tipo de produto. O cara precisou passar a abrir às 8:30, se não me engano, porque não acha funcionário para abrir a loja a 7. Tá tudo certo com o Brasil? É isso. Tá

tudo bem com o Brasil? Tá tudo errado, cara. a a Argentina com a liberdade do funcionário escolher trabalhar até 12 horas, já ultrapassou o Brasil no crescimento à Argentina. E a gente tá falando de engessamento. Será o único país no planeta a estabelecer uma regra, um monstro como se fim da escala 6 por1, o único país do planeta. Só que qual é o

problema? Como a gente criou uma casta, infelizmente, de pessoas que não querem trabalhar, que querem viver do Bolsa Família, que querem viver do quanto menos trabalhar melhor, achando que isso vai dar certo. Isso virou um projeto eleitoreiro. vi já veículos de comunicação, ia falar isso dizendo o seguinte: "Olha que absurdo, eles querem que a gente trabalhe mais, eles querem dar a liberdade da gente escolagão

de mão de obra". Nós temos hoje o emborrecimento, infelizmente, o emborrecimento da população. Nós temos hoje uma parcela daqueles que saem do terceiro ano do ensino médio e não conseguem escrever uma frase. Já há 10 anos havia um comentarista aqui da Verde, né, meu amigo querido Fernando Pinho, economista renomado, pessoa consagrada no que se propôs a fazer na vida. Fernando Pinho há 10 anos dizia: "Pitorei, nós teremos um apagão de mão de obra. Esses que aí estão não

saberão anotar um recado ao telefone. Anote um recado. Não conseguirão. Bingo. Bingo. Hoje as pessoas não conseguem

anotar um recado ao telefone. Nós temos hoje aqui no Brasil uma entidade chamada SENAI. SENAI. Tira o chapéu pro SENAI. E e repito aqui por várias vezes sobre sobre o SENAI, que a melhor alternativa pra juventude brasileira chegar ao mercado de trabalho, melhorando a qualidade técnica daqueles que buscam emprego, não é subemprego, não é subhumano, não é um subsalário, é chegar com qualidade, qualidade técnica para ter oportunidade e a partir dali buscar o ensino superior, aprimorar-se, melhorar a sua vida, mas melhorar a partir do trabalho e não do benefício.

Tem um psicólogo, certa vez eu entrevistei, mas Ledanagle o entrevistou há nem sei 15 anos ou mais, hein? 15 anos ou mais. Não havia essa conversa, né, de esquerda direita no Brasil ainda. É importante que fique claro, né? E por que que estou dizendo isso? Porque olha

a opinião de de um psicólogo, Valdez Ludvig, o nome dele. Brilhante, brilhante. Politicamente, eu não sei o que pensa, mas profissionalmente brilhante, brilhante. E ele fez algumas falas ali interessantíssimas numa entrevista a querida Leda Nagle, eh, dizendo o seguinte: "Ronaldo, o fenômeno, quando ele começou a jogar bola, ele tinha que dar um sambando e passar por baixo da catraca do ônibus, porque não tinha dinheiro para treinar. treinava de graça, voltava, não tinha dinheiro para comer e nem por isso ele fazia gol contra em protesto a condição que ele tinha inicialmente, pelo contrário, ele entendeu que tinha que focar num negócio chamado treino, treinamento, se aprimorar, melhorar a cada dia.

É isso que nós perdemos o Brasil, a conexão com aqueles que não querem mais investir no seu futuro. Por quê? Porque viver de benefício, tá bom? Obrigado. As pessoas não querem mais trabalhar. Só que como prosperar?

Como o Brasil pode prosperar se existe uma parcela da população que vive do benefício, que quer só o benefício e dane-se, dane-se. O cara não está olhando, ele tem uma visão milp, uma visão tuva do negócio, uma neblina diante dos olhos. Ele não entendeu ainda. É só trabalhando que vai dar certo. Alguém aqui nasceu em beço de ouro? Não. Então nós temos que

ralar, ralar cada vez mais, ralar todos os dias, senão não vai dar certo. E essa medida é meramente eleitoreira. tão querendo colocar parlamentares que estão discutindo esse tema como ele merece ser discutido num balaio daqueles que jogam contra o trabalhador. É mentira. O Brasil vai quebrar.

Teremos problemas seríssimos. Problemas seríssimos diante a decisão de tratar desse assunto dessa forma. Agora estão falando, por exemplo, da Erica Hilton, é 4x3 a escala, quatro dias trabalhando e três de folga. A gente tá onde? Na Dinamarca, a gente tá onde? Na Noruega. Bom, nem lá as

coisas funcionam assim, não é verdade? Enquanto os chineses aplaudem o que acontece no Brasil, os argentinos aplaudem o que acontece no Brasil. Sabe o que eu quero? Eu quero liberdade. Só me dá liberdade. Que liberdade você quer

de escolher o que eu faço da minha vida? Em algum momento da minha vida profissional, eu, Pitori, dou um testemunho, eu trabalhava das 8 da manhã ao meio-dia numa emissora de rádio, da 1 da tarde às 5 da tarde numa outra emissora de rádio e das 18 às 24 numa emissora de televisão, nem sei por quanto tempo. Nem sei por quanto tempo as folgas não casavam, as férias não casavam, não tem problema. Só que eu precisava daquilo nele, naquele momento, em função do período que eu enfrentava. Era a única saída paraa sobrevivência da minha família. E qual o problema? Eu

pedi o quê? Eu só ganhei. Eu só ganhei. Só ganhei esse sorteio que eu apresento aqui do Fazonc. Eu apresentei esse sorteio, por isso eu eu acredito na idoneedade dessa empresa. Todos sabem

aqui, meus amigos de trabalho sabem. Eu apresentei por 12 anos consecutivos o sorteio. 12 anos. Eu tinha uma folga, uma folga por ano. Era todo domingo o sorteio. Eu tinha uma

folga por ano, 12 anos da minha vida. Meus filhos não sabiam que era ter um domingo com o pai. E daí? Qual o problema? Eu estava trabalhando para dar condição de vida para eles.

A conversa em casa era assim: "Eu estou fazendo isso por nós. Agora eu vou deixar de fazer isso para comprometer o futuro de vocês. Eu quero trabalhar assim 4 por tr. Meu Deus do céu. Quem acha que isso vai dar certo?

Pode me dizer. Só que junta Lula e Hugo Mota. Que que você pode esperar disso? Nada. Tô ferrado.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.