---
video_title: "Dino envia respostas de dirigentes partidários à PF!"
video_id: ihkFpiMYWhY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ihkFpiMYWhY
video_date: 2026-07-21T14:30:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal (STF), encaminhou à Polícia Federal as respostas apresentadas pelos presidentes do PL, Valdemar Costa Neto, e do PSD, Gilberto Kassab, sobre a participação de dirigentes partidários na indicação de emendas parlamentares.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, Daniel Martins tem informação paraa nossa audiência. Vamos falar agora sobre a questão dos partidos aí da destinação de emendas partidárias. E os presidentes de partido estão com medo, viu? Estão preocupados com essa questão, estão tendo que responder ao Supremo Tribunal Federal. Diga, Daniel.

>> É isso, Barros. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou o envio à Polícia Federal das manifestações apresentadas pelos presidentes do PL, Valdemar Costa Neto, e do PSD, Gilberto Cassabe, sobre a participação de dirigentes partidários na destinação de emendas parlamentares. Em resposta ao Supremo, Valdemar Costa Neto afirmou que não possui cota, reserva ou mecanismo de controle sobre as emendas parlamentares. Segundo ele, a sua atuação se restringe às sugestões políticas em discussões internas, sem poder para decidir sobre a indicação, a aprovação ou execução dos recursos. Essa manifestação ocorreu após Flávio Dino determinar o bloqueio de R$ 119 milhões deais relacionados ao que a Polícia Federal classificou como uma suposta corta parlamentar atribuída ao presidente nacional do PL emendas de comissão na Câmara dos Deputados. Já em

relação à Cassabe, o presidente do PSD afirmou que jamais indicou emendas ou participou de decisões sobre a destinação dos recursos na condição de dirigente partidário. Além das respostas dos dirigentes partidários, Dino também solicitou esclarecimentos ao presidente da Câmara, Hugo Mota, e aos presidentes de todos os partidos com representação no Congresso Nacional sobre os critérios de distribuição e indicação das emendas parlamentares. carros. >> Bom, aí aí o nosso querido Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que gosta de dar uma entrevista, né? Valdemar tem uma uma necessidade absurda de dar entrevista pra Globo News, pra CNN, né?

E aí fala bobagem, enfim. Ele andou falando na entrevista paraa Globo News que é natural que um presidente do partido indique, e o uso da palavra indique, entre todas as aspas, indique emendas parlamentares para aquele município, para isso, aquele que ele sabe que precisa, que tem uma necessidade, etc. Então, na condição de de presidente do partido, ele não é legislador, não tem direito à emenda, mas ele conversa com os deputados e é natural que isso aconteça. Isso é natural em todos os partidos. Isso é o que disse o Valdemar. Na resposta do

Cassabe, o Gilberto Cassabe, que é o presidente do PSD, ele disse que não, que ele nunca fez isso, porque cada um vai ter que responder, os 21 partidos vão ter que responder aí aos questionamentos. O Cassab disse que não, que isso não, não, nunca fiz isso, isso não existe. Aí o Valdemar ficou bravo porque isso existe. >> Sabe que é sabe, >> ué, >> sabe que é mentira. >> Ó o microfone do Cláudio.

>> Alô. Porque ele sabe, o Valdemar sabe que é mentira quando o Cassab fala que não interfere nisso. >> Se ele não fizesse essa interferência, que é diálogo, que é articulação, que é essência da política, ele não era presidente do partido. >> Isso. E aqui nós estamos não estamos discutindo irregularidade, tá? Não é

isso exercício do direito exercício do articulação do presidente do partido. >> O Cassab quis dar uma de bonito, disse: "Não, que ele nunca fez isso, que isso não existe no PSD, não existe em nenhum partido." Aí o Valdemar deu uma entrevista pro Hall, nós temos o recorte aqui dele falando e e aí ele fala sobre o Cassab. Vamos conferir o que diz o Valdemar. É um absurdo. Por exemplo, o

Cassab que falou outro dia na defesa dele aí, que jamais se meteu nisso, que jamais, que isso é uma imiscuidade. O Classab é um desclassificado para discutir qualquer assunto, porque ele que era ministro da Dilma pediu a conta na véspera do impima e todo o PSD votou a favor da Dilma. Um cidadão desse qualificação para julgar isso aí? Não tem. Não pode ter. Ele era

ministro da Dilma até o último dia. Pediu a conta na véspera do impachman e todo o PSD votou a favor do impachima. Que credibilidade que tem um cidadão deles desse para falar disso. Que credibilidade. E falar que nunca se mexeu emenda.

Não é questão de mexer na emenda de determinar nada disso, não. É conversar e ver para onde que é melhor ir o recurso. É natural isso. Eu não tenho mandato, mas fui eleito pelos deputados e pelos senadores para presidir o partido. E é para isso que eu tô lá.

>> É natural, Cláudio. Segundo o Valdemar, agora aqui na minha cidade ali, o pessoal chama de que procó, né? Quando é uma uma briga assim, uma discussão, um vai para cima do outro e é briga de gente grande, né? >> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou

mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> É briga de gente grande e muito experiente na briga. Eles sabem o que eles estão brigando, sabem o que eles estão falando e sabem onde eles querem chegar, porque eles se encontram direta ou indiretamente, tem interlocutores que falam com eles. No fundo, ninguém quer mesmo é enfrentar o STF.

O ministro Flávio Dino não é um ministro jurídico. Ele é um político que mentiu quando na sabatina dele e antes dizia que depois que ele vestisse a toga, que é a roupa de juiz, ele ia abandonar a política. faz mais de ano a gente tá cantando a bola aqui na na Auri Verde. O ministro Flávi Dino está fazendo a coisa certa, que é analisar, investigar, estudar as emendas, mas não tinha que ser ele, tinha que ser de primeira instância, segunda instância, tinha que ter um caminho melhor. Ele assumiu isso. Quando

ele assumiu isso, eu e todo mundo que entende política em Brasília sabe, ele fez isso para quê? para trazer na mão dele, botar rei, botar faca no pescoço de quem ele quiser, deputado federal, senador, governador, presidente da República, presidente de partido, ele põe quem ele quer, ele joga quem ele quer essas investigações. Então, o que ele fez agora é ir para cima do Valdemar, como tá indo para cima de outros, todos de oposição ao governo Lula. Pessoal da base do governo Lula não faz nada. Por isso que a briga do Cassab e do Valdemar tá acontecendo. O o

Cassabe, que é experiente, engenheiro político, bagaboado, ele falou: "Eu não vou entrar nessa briga, eu não vou criticar o STF, porque ele cassab sonha em pôr lá dentro do STF o primeiro ministro dele, que é o ministro que ele quer pôr, Rodrigo Pacheco, que é do PSD, que foi presidente do Senado e foi quando o Senado, escancaradamente na figura de seu presidente Rodrigo Pacheco fez um acordo político com o PS, com o STF em que Rodrigo Pacheco não indicaria, nunca permitiria que um dos pedidos de impeachment contra qualquer ministro da STF chegasse à votação do plenário do Senado. O Rodrigo Pacheque que inaugurou essa essa grande estrada em que o presidente sozinho do STF, do Senado, enterra, blinda, protege o STF. Rodrigo Pachecos foi falado aqui nessa bancada na verde lá em 2020, 2021. Eu falava com o Pitóf Como é que um cara tão poderoso que nem o presidente do Senado, um advogado com uma carreira tão tão renomada, uma banca da advocacia com causas de bilhões que dá honorários para advogado de dezenas de milhões de reais. Um cara que vem de uma família riquíssima, que o que o Rodrigo Pacheco de uma família dona de transporte rodoviário. Como é que um cara desse

entra numa colisão com a sociedade? Aí eu falei, "Pitora, só pode ter um motivo. A única coisa que ele tá querendo é não participar mais da política. Ele quer virar ministro do STF". Aqui nessa bancada nós falamos isso em 2021, 2022. Em 2026, todos nós

sabemos que o Rodrigo Pacheco está disputando uma vaga para ser ministro do STF. Entenderam o que é política, gente? O cara negocia o interesse dele com o interesse do outro. Então, o Cassab não quer brigar com o STF. [roncando] O Cassab quer plantar seus ministros do STF. O Cassab quer continuar amigo da

STF. Para quê? Porque aí o Dino não veio para cima dele. Cassabe, o Valdemar é oposição ao governo Lula. O Cassab não, o Cassab teve três ministérios no governo Lula e ainda é o cara que era o pescoço da gestão do Tarcísio em São Paulo. Por isso que a

gente critica que o Tarcío não é bolsonarista efetivamente, ele é centrão e [roncando] deixa o centrão correr solto. Mas ele não teve coragem, ainda bem, porque ele tem integridade moral de enfrentar o Flávio, de enfrentar o Bolsonaro, porque ele ia perder 10 milhões de votos se ele fizesse isso. Então, Tarcis optou por ficar como candidato a governador em São Paulo, mas o Cassab saiu do cargo dele de assessoria do do Tarcísio para disputar como vice alguma coisa. Vai ser vice do Caiado. O que que o Cassab quer? Ele não

quer briga com o Flávio Diro, não quer briga com o STF. Ele tá brigando com o Valdemar. Ele não tá brigando, ele fala essa frase. Aí o Valdemar vem e feliz, hein? Gostei do Valdemar. Mete mesmo.

Expõe mesmo. Valdemar expõe mesmo. Porque o Cassab, se você puxar a ficha e mostrar o que o PSD faz, é só fisiologismo, é só cargo. Cassab fala: "O PSD não é partido de esquerda, nem de direita, ele é partido de centro. Ele tá, ele quer tá onde o poder está." E

eles são muito bons nisso. Então, Valdemar tem que expor, sim. Agora o Flávio Dino está usando como faz Gilmar Mendes, como faz Alexandre Moraes. E essa, repito, é minha opinião e minha percepção política. Eles usam politicamente o cargo de ministro da STF, os poderes de ministro da STF, os inquéritos que eles criam na STF para cutucar, derrubar e enfrentar quem eles quiserem. E tá ameaçando tudo isso em

cima do Valdemar, brasileiros, porque a convenção tá chegando, quer tentar tirar o Flávio, quer tentando botar o vice do Flávio, de repente surge uma, vamos pegar assim, a dobradinha dos sonhos, Will Wellington, aquela, aquele plot twist que faz o Lula perder no primeiro turno por 75%. Vou imaginar que na última campanha lá surge uma um acordo, Flávio sai de presidente, cassab de vice. Você já ouviu alguém falar isso? >> Não. >> Agora vamos imaginar isso. Se sai isso,

o Flávio ganha ou não ganha? >> Vai ter força. >> Ganha no primeiro turno. >> Vai ter força. >> Porque a Faria Lima para de falar mal do Flávio.

>> É o interesse, né? A Globo para de falar mal do Flávio. Todo mundo para de falar mal do Flávio. E aí todo mundo começa a expor os amigos do Lula, a corrupção do Lula. O Lula desmorona. O Lula não bate

35% dos votos no primeiro turno se o Cassabe virá vice do Flávio Bolsonaro. Mas qual o problema disso, brasileiros? Aprendam isso, tá? Para não ficarem felizes com essa ideia. Custo.

>> O Cassab faz isso. Ele planta metade dos dos ministérios que vai reduzir para 23 ou 18. O Cassab pega metade dos ministérios. O Cassab aparelha metade do Senado e metade do Congresso. O Cassab não permite que o Senado derrube ministro da STF. Talvez o Dias Tofoli. Talvez o Dias

Toffol. Cassab deixaria. E no segundo ano de mandato, Cassab puxaria o impeachment do Flávio Bolsonaro. B Flávio Bols. Aí a imprensa inteira ia falar mal do Flávio Bolsonaro daqui a 2 anos. 2028 falaria

muito mal do Flávio Bolsonaro ou 2029 depois da eleição e aí se caçaria o Flávio Bolsonaro e o Cassáb assumiria a presidência da República. Tô falando que aconteceria se o Cassab fosse posto de vice do Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro pararia de ter oposição do centrão, passaria a ter apoio da imprensa, passaria a ter apoio da Faria Lima, passaria a ter apoio de um monte de gente. Todo mundo se encantaria com Flávio Bolsonaro e Cassab de vice. e o Flávio Bolsonaro ser eleito no primeiro turno. Mas aí a negociação seria tantos ministérios pro Cassab e depois o Flávio Bolsonaro sabe que ele seria caçado por impeachment lá na frente sem que o Alexandre Moraes deixasse de sofrer esse impeachment em 2027, porque em setembro de 2027 o Alexandre Moraes vai assumir o Supremo Tribunal Federal a presidência. Se não

tiver eleição de Senado digna e horrada, sem rabo preso, o Senado não vai fazer impeachment de ministro do STF. E só para vocês saberem, se o presidente do Senado, que vai ser eleito em primeiro de fevereiro, 2 de fevereiro do ano que vem pelos senadores, se ele pautar no dia 5 de fevereiro que vai abrir a votação do de uma proposta de impeachment, por exemplo, contra o ministro Alexandre Moraes, pautou, o Senado pode escolher obedecer a resolução de Gilmar Mendes uma decisão, desculpa, obedeceu uma decisão monocrática do Gilmar Mendes em dezembro de 2025, em que ele fala que não pode ser metade mais um para caçar o para abrir processo de impeachment de ministro STF, tem que ser 2/3. Se o Senado quiser obedecer isso obedece. Se não quiser, ele baixa uma resolução e ele derruba essa decisão do Gilmar Mendes. O Acolume não faz isso. Só um um Senado

de de gente rabo preso fará isso. Derruba essa decisão do Gilmar Mendes. Aí o Senado pode votar com metade mais um em vez de 2/3 se abre ou não processo de impeachment contra o ministro STF. Vou imaginar que votou, abriu o impeachment do ministro do contra o STF do STF dia 5 de fevereiro de 2027. Tudo bem?

Dia 5 de fevereiro de 2007 saiu a decisão, publica no Diário Oficial. No dia 6 o ministro da STF está afastado por 180 dias. Ele não toca mais na caneta. Aí o Alexandre Moraes seria afastado dia 6 de fevereiro de 2027. 6 meses é até agosto. Ou ele sofia

impeachment até agosto ou ele fica. Se ele fica em setembro o Alexandre Moraes assumiria a presidência da STF. Se ele é que sofre impeachment, ele não não assume a presidência do STF. É isso que tá em jogo no Brasil. O Cassab não está, o Cassab não está defendendo o Valdemar nessa perseguição que o ministro Flávio Dino faz, porque o Cassabe ainda quer virar alguém que vai controlar o Congresso e o Senado, porque essa é a grande engenharia política dele. Agora, o Valdemar tá certo em

expor e brigar. O Valdemar tá errado numa coisa. Ou ele põe o coronel Melo Araújo como candidato a senador por São Paulo ou São Paulo não vai eleger senadores que vão defender impeachment do ministro STF. É isso, >> Cláudio. Agora, o que esperar?

Importante esse ponto que você toca, o que esperar dessa convenção? >> Deixa eu só fazer uma correção, perdão. Dois e dois dois membros da audiência no chat, Herbert e a Valéria, lembraram que eu falei da aventura. Ventura é a deputada federal do Novo, que é uma ótima deputada federal, ótima, espetacular. Quem falou aqui na Auri Verde foi a Mara Gabi, a senadora.

Então, tá feita errata a correção. A V A Ventura é uma ótima deputada do partido novo, mas quem era senadora e vai deixar de ser senadora e vai disputar, acho que deputado estadual, federal, estadual, estadual, é a Mara Gabriele, porque é uma decepção ocorrente. Então, só fazendo essa errada, viu? Desculpa te cortar. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia,

tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.