---
video_title: "Deputado prepara reação após resposta do Itamaraty sobre o narcotráfico"
video_id: x5k9sgLhwQk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x5k9sgLhwQk
video_date: 2026-07-07T21:00:03+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Eles agora façamos o nosso. Saudações a você, Déboraão. Boa tarde para você, pra maior audiência do país, minha continência, ao coronel Gerson Gomes e ao cabo Jorge Serrão. Muito boa tarde aqui aos nossos ouvintes. Essa entrevista, Serrão, é exclusiva, é importante. Daqui a pouco

nós teremos uma coletiva de imprensa que vai se aprofundar nesse assunto que nós antecipamos aqui para a audiência da Auri Verde. Deputado Evair de Melo está ao meu lado. que movimentou o noticiário nas últimas horas por questionar o Itaati sobre o uso político do ministério a partir daquela falsa narrativa que nós já conhecemos de uma suposta ameaça à soberania nacional. Isso vem eh sendo instrumentalizado pelo ministério. Tivemos uma resposta do Itamarati nesse sentido, a partir do requerimento do deputado que não eh está satisfeito com os encaminhamentos feitos pelo ministro Mauro Vieira. É isso

mesmo, deputado. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Serrão. Boa tarde, coronel, a todos que nos acompanham. algumas alegria ter a oportunidade de conversar com vocês. Nós

fizemos essa provocação ao Itamarati, ao embaixador Mauro Vieira, tendo em vista a necessidade, aí sim de tratarmos de segurança nacional, uma vez que o governo americano fez o reconhecimento de PCC e Comando Vermiro como organizações terroristas. Isso traz implicações não só não só no campo da segurança, como principalmente agora já com a com a previsão de algumas sanções do mercado. O Brasil se tornou uma rota ah internacional, um grande abastecimento a partir do nosso território, do tráfico de droga paraa Ásia, paraa Europa e paraa América. O Brasil tá isolado no continente americano do ponto de vista ah ideológico, agora talvez os remanescentes dos governos de esquerda que sempre tiveram uma proximidade, uma benevolência, uma boa vontade com esses traficantes, entendendo que era mais um problema social do que provavelmente segurança e política. O problema tá posto, o governo americano apresentou essa essa proposição. Nós achamos até

pouco. Nós queríamos incluir outras organizações, inclusive do país, nessa, né, né, nesse entendimento de terrorista, porque dominam o território, enfim, fazem pessoas refém, né, eh, expulsam o estado, isso é conhecido no grande território brasileiro. Mas fizemos essa provocação ao governo brasileiro que de forma pragmática nós queríamos saber como foram as negociações, quem sentou na roda, o que foi o que foi entendido. E isso eu fiz não forma pessoal, mas pela Câmara dos Deputados. Portanto, inclusive a resposta também veio à mesa da Câmara, que é uma resposta dos poderes. A Câmara

oficialmente, inclusive, ela deveria ter sido chamada para sentar nessas rodas de negociações com o governo americano, porque eles estão falando não é só do Brasil, estão falando de um território para que o Brasil não chegue daqui a pouco a ser a Venezuela, a passar pela que a Colômbia passa e a ver toda a América Central e até países da América Latina já passaram por isso. O governo brasileiro pelo Mauro Vira mais uma vez, né, veio de uma forma muito leve e branda, ao invés de trazer as respostas concretas para nós, trouxe coisas subjetivas, mais emitiu opinião do que trouxe a nós informação, o que mostra que o governo brasileiro, mais uma vez não trata esse tema com a seriedade que ele precisa. Nós estamos falando de organizações terroristas de tráfego internacional que já ocuparam os nossos territórios, agora começam a entrar nas atividades econômica. O que nós queremos e o nosso entendimento é sim uma boa, o justa e correta parceria com o governo americano que tem expertise para com esse tema, tanto no ar quanto no solo, quanto nas nossas águas, para que o Brasil possa ter uma um efetivo combate principalmente a essa rota, né, internacional. A gente sabe dos nossos portes, aeroportos são vulneráveis. O

Brasil é um país continental, precisa de um apoio da cooperação internacional. Mas o Tamarati veio com a narrativa branda, leve, dizendo que não é nada disso. Aí vem com esse falso discurso de soberania nacional. Nós já não temos soberania há muito tempo no nosso território, na nossa região metropolitana, nas nossas fronteiras. A gente sabe que os traficantes, o narcotráfico já assumiu o comando disso, as milícias já assumiram o nosso território. Então já não tem a

soberania, porque não tem soberania sem liberdade. Que soberania é essa que o governo diz que tem se nós não temos liberdade? O que nós queremos é uma parceria justa com o governo americano que tá disposto a colaborar para nos devolver não só a soberania para que nos possam devolver a liberdade. Naturalmente nós não estamos satisfeitos com essa resposta que o Itamar te deu e não vamos tomar já fazer ações futuras. >> O senhor quer inclusive uma investigação para entender essa instrumentalização do ministério nesse sentido.

>> Nós estamos sendo republicano na condução desse tema. Fizemos primeiro a solicitação das informações. Espero que o Itabarati pudesse manifestar e eh envolver inclusive o Congresso Nacional nesse tema que muitas ações passam por aqui. Mas infelizmente pela postura do Itamarati nós já estamos protocolando tanto na comissão de segurança pública quanto na comissão a de Relações Nacionais a convocação do ministro para que ele possa vir aqui na casa convocado e assim vão fazer esse esse enfrentamento no teto a tete, vamos dizer assim. E na sequência disso, nós já iniciamos a formulação de um texto, nós queremos a instalar uma CPMI mista para investigar a razão da omissão, né, e da forma precária com que o Tamarati tá tratando desse tema. Isso sim tá

expondo o Brasil, isso tá prejudicando as nossas relações comerciais, cria-se instabilidade todas as vezes porque mostra que o executivo pelo Ibarati não quer fazer o enfrentamento desses narcotraficantes, desses terroristas. Portanto, parece que tem uma benevolência e até uma compracência do Itamarati com esse tema. Portanto, a uma CPM mista é necessária para que possamos dar voz e vez aos parlamentares e investigar que parece que o Itamaratiques é mais um aliado desse terrorista do que propriamente um aliado da nação brasileira. Então essa é uma informação que chega com exclusividade aqui para os nossos ouvintes serrão, tanto da convocação do ministro como também desse pedido de CPMI. Eu tô à sua disposição. Se você, o

coronel Gerson, Dr. Cláudio, que eu já consigo visualizar aqui na janelinha do spoiler, se tiverem uma pergunta pro deputado, posso transmitir aqui o recado. >> Bom, então vamos lá perguntar diretamente pro deputado, você repassa para ele. Por que que o governo brasileiro insiste nessa tese de que não precisa de ajuda internacional para lidar com a questão do naronegócio. O Jorge Serrão, deputado, faz uma questão. Por que é que nesse momento o

governo, né, na sua avaliação toca uma narrativa de que não precisa eh de ajuda internacional nesse contexto? Olha, essa construção da defesa da democracia, da defesa da soberania, tem sido uma narrativa que o governo tem usado para esconder as mazelas das suas relações internacionais e naturalmente a da gestão sobre o território brasileiro. Ele quer continuar com essa narrativa. Parece que ele engana parte dos brasileiros, não engana todos. E naturalmente isso volta a dizer, é uma narrativa que eles estão construindo. E

o cidadão efetivamente ele quer liberdade, ele quer segurança, ele quer dinheiro do bolso, né? Ele quer tranquilidade pra sua família. Não adianta ficar com esse discurso do governo de soberania a do estado democrático de direito, quando nós sabemos que, na verdade, nós estamos refém disso há muito tempo. É uma narrativa que ele faz para os seus, naturalmente tem os seus seguidores que quer ver essa postura. É uma uma postura arrogante, prepotente e ignorante, mas acima de tudo ela é irresponsável, que o que parece um discurso bonito agora tem consequências severas. Se nós já

tivéssemos antecipado a uma intervenção mais radical no Brasil e o governo americano tem a nossa confiança, tendo em vista que como que se raciona com os governos da América Latina. Primeiro avisa, primeiro alerta, faz-se uma ajuda, perde-se a colaboração e claro, numa única, numa última instância, se o governo insiste em fazer esse tratamento, a Venezuela é um belo exemplo disso, né? O governo americano chamou Venezuela muitas vezes pra roda de conversa, pra negociação. O Maduro ignorou, esnobou, né? Tem que lembrar que um grande parceiro do Brasil a nessa política ideológica do governo brasileiro é o MST. Lembra, Serrão, que

o MST ofereceu milicianos para ir combater eh em território venezuelano caso tivesse uma invasão americana? Portanto, mostra que essas milícias estão incorporadas em países da América Latina. Assim são as fax colombiana, os movimentos revolucionários da América Central, eles têm essa essa correlação que tem uma relação sim de princípios e valores os mesmos de ram resbolar. Então é ação internacional. Portanto, esse discurso de soberania, de estado, democrático, direito, na verdade, é uma narrativa para poder tentar ofuscar as mazenas do governo no campo de segurança. E o que nós queremos da

oposição é assim uma parceria do governo americano, tem expertize de homens, equipamentos e informação para que possamos, enfim, libertar o Brasil naturalmente desse narcotraficante e com certeza fazer esse ado com brasileiro para poder mostrar que esse governo é benevolente, tem parceria, é sócio desse mundo do crime, que nós queremos também eliminar esse governo nas urnas ah em outubro. >> Serrão, volto com você. >> Muito bem. Eh, Gerson Gomes, Cláudio Cofa, não sei se tem alguma pergunta pro Evar de Melo. >> Eu tenho, se possível.

Tá me ouvindo, >> Cláudio? O Cláudio tem a precedência hierárquica, mas eu tenho uma uma pergunta também logo depois. Cláudio, uma satisfação te eh te reencontrar aqui hoje. >> Perfeito. Tendo o Gerson, que é o especialista na área militar, eu vou fazer uma pergunta ligada à área jurídica aos deputados.

Nós temos a defesa do Boa tarde, deputado. Muito obrigado por estar aqui. Nós temos a defesa do governo Lula usando a nossa lei nacional eh feita no governo Dilma, lei 13260, que põe que o terrorismo ocorre quando ele tem um motivo por razões de xenofobia, discriminação, preconceito de raça, de cor, de etnia, religião. que como o senhor bem sabe falou, blindaram [limpando a garganta] a a ideologia esquerdista que atenta aos princípios da Constituição, por exemplo, a propriedade privada para proteger desde a época o MST e os movimentos de esquerda sociais. Mas no mundo inteiro, inclusive, por exemplo, na China, o conceito de terrorismo, ele trata de de situações de violência, de sabotagem, de ameaça, que gerem pânico social, minem a segurança pública e ameaçãos do governo.

Então, quase em todos os países, essa questão de de fazer um um um uma situação de de risco intenso, de grave como terror social, é afetando a segurança pública, é considerado ato terrorismo. No Brasil, a nossa lei, a Dilma vetou. E é possível ao nosso Congresso atual já tentar mudar esse artigo segundo da lei ou a gente vai ter que esperar o processo eleitoral, eleger o novo Congresso e só em 2027 alterar a lei desse conceito de terrorismo no Brasil? Deputado, a pergunta do Dr. Cláudio é a seguinte: Geralmente no mundo, o parâmetro que se tem eh sobre políticas eh envolvendo terrorismo é quando um fato se dá com grande repercussão, eh, de modo a deixar a população se sentindo ameaçada, isso rapidamente é classificado como terrorismo. No Brasil

é diferente por conta da legislação vigente. É possível com esse congresso mudar essa situação? Nós estamos, eu já fui inclusive aqui presidente da comissão especial de um projeto do então deputado Víor Hugo, que aperfeiçoava a lei antiterrorismo e contratorismo aqui em território nacional, mas infelizmente as urnas com colaborações externas não deram outro resultado. E o governo que tá posto aí, naturalmente é o governo que não tem esse entendimento de fazer esse enfrentamento. tem muita dificuldade em fazer um enfrentamento duro e severo no mundo do crime, porque na verdade acaba se beneficiando, porque o mundo do crime leva a sociedade às mazelas, empobrece um território e naturalmente um território empobrecido, segundo o próprio discurso do presidente da República, isso favorece para que ele tenha a os seus votos. O governo tem

muitas dificuldades. Nós temos no parlamento hoje, com certeza, esse entendimento. Se nós tiver oportunidade de fazer esse processo legislativo, talvez comprometido esse ano, naturalmente, contaminado por esse governo que tá aí, pelo prazo eleitoral, dificuldade em fazer o aperfeiçoamento. Essas guerras que nós tivemos agora no Irã, o próprio ataque ah do e do do Iraque na faixa de Gaza, nós tivemos a essa guerra que tá tendo entre a Rússia e a Ucrânia, tá mostrando que os princípios, os métodos e a forma da guerra também mudou. principalmente pela tecnologia. Portanto, também temos que

fazer as atualizações legislativas para que possamos acompanhar não só as questões conceituais e históricas, mas acompanhar essas evoluções tecnológicas que permitem a guerra. E aí eu faço a ligação com o mundo do tráfico, né? O tráfico e o narcotráfico hoje tá muito mais tecnificado usando ferramentas modernas, sistema de de navegações modernas de dron de drones, aeronaves às vezes não identificadas. Ou seja, o tráfico hoje não é o tráfego de 20, 30 anos atrás, porque a tecnologia permite eh esse aperfeiçoamento do crime. Portanto, a necessidade de nós atualizarmos a cada instante, tem que ser quase que diário essa modernização da nossa legislação. Agora, não basta a

legislação, nós temos que ter um judiciário que tenha coragem de punir e manter essa punição e também de um Ministério Público e do nossos procuradores também que possam atuar com essa força. Eu não posso admitir que um juiz ou que um procurador no mundo de hoje seja benevolente aí acha que os traficantes do mundo do crime sejam vítimas da sociedade. também uma reforma, não só na legislação, como também no judiciário e ministério público, para que ele possam se somar as forças policiais mais a determinação política e o Brasil possa ser devolvido efetivamente a quem levanta sede o trabalho e produz e não aos traficantes ou aqueles do narcotráfico ou até mesmo eh grupos econômicos se beneficiam dessas mazelas da sociedade. A gente vai ouvir só mais a pergunta do coronel Gerson e aí eu já te libero.