---
video_title: "Michelle se reúne às pressas com Valdemar da Costa Neto em Brasília!"
video_id: iKSKbYd6zZI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iKSKbYd6zZI
video_date: 2026-08-01T13:25:57+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Microfone Audi Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone Alive de Brasil na capital federal, Congresso Nacional chegando com os destaques desta sexta-feira. Deia, boa tarde, seja bem-vinda. >> Vitóle, boa tarde para você. Tô à disposição para repercutirmos aí essas informações que estão pipocando por ocasião das convenções que ocorrem essa semana. É, final de semana

movimentadíssimo, né, com conven convenções como a do PL em Brasília, né, tem PP, tem republicanos e, enfim, deve ter muita coisa acontecendo. Essas descentralizadas de partidos que já estão pregando neutralidade por conta disso, não tem convenção, né, nacional, tem só as estaduais. Enfim, Débora vai falar sobre isso e sobre dona Michele Bolsonaro. Michele se reuniu com Valdemar para tratar do quer? Pois é, Pitolle, a dona Michele Bolsonaro esteve na tarde dessa sexta-feira reunida com o presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto, num estabelecimento eh comercial ali próximo do condomínio onde reside a família Bolsonaro em Brasília. Eu tenho

certeza que o Pitol conhece esse lugar, mas a gente não vai dar o jabá aqui. Portanto, estavam ali Michele Bolsonaro e o presidente nacional do PL para acertar os últimos detalhes em relação ao lançamento ou não do nome da ex-preira dama como então concorrente a uma cadeira no Senado. É impressionante, Pitoli, porque depois dessa reunião, mesmo que o objetivo tenha sido para acertar essa questão primordial, mas o PL não admite ainda que Michele Bolsonaro é pré-candidata ao Senado e que será um dos nomes lançados nessa ocasião da convenção do partido em Brasília. Valdemar da Costa Neto deixou então esse restaurante onde se reuniu com com Michele Bolsonaro, deu algumas declarações importantes que, apesar dessa ausência de definição explícita, dão a dica aí do que deve acontecer até domingo. Primeiro, ele disse que Michele estará nessa convenção. depois disse que

por enquanto ela não reassume o comando do Partido Liberal e que ele tem a intenção, ou seja, eh, do departamento específico das mulheres no Partido Liberal, ou seja, o PL Mulher. Então, se só depois das eleições Michele Bolsonaro volta ao comando do PL Mulher, já é uma deixa também que vai surgindo nesse cenário, já é uma dica do que vai acontecer nessa convenção. Outra questão importante informada por Valdemar da Costa Neto é que até que Michele Bolsonaro reassuma o comando do PL Mulher, uma pessoa da confiança dela vai tocar as questões administrativas em Brasília e, portanto, as unidades dos estados vão ter ali as suas respectivas autonomias. E o centro dessa mensagem que foi deixada por Valdemar da Costa Neto é que essa decisão eh se Michele vai ou não concorrer ao Senado vai passar pelo aval do presidente Jair Bolsonaro e que isso ainda vai ser discutido entre ambos para se confirmar no próximo domingo, quando então o PL faz essa convenção. Agora, um dado importante também declarado aí por Valdemar da Costa Neto ao final dessa reunião com Michele Bolsonaro, é que o PL estima a eleição de 28 novos senadores. Pitolei,

>> 28 >> é o número que ele deu. >> É mesmo? Bom, exatamente. >> Eu queria saber a lista primeiro, né, pra gente entender o que tá acontecendo, porque aqui em São Paulo, por exemplo, com a história do André do Prado, o cara não consegue decolar nem a pau juvenal. Eh, e outra, eh, campanha nem começou, porque a hora que começar a campanha entenderem que, por exemplo, o candidato do PL em São Paulo, eh, apoiou Dilma, e cara andou do lado do PT, né, do lado do João Dória, meu, a gente vai ter muito problema. Agora, contando com 28

senadores, ele faz uma conta que terá um por estado e num estado ele vai fazer dois. Ô, queria estar com esse etimismo, hein, Max. A gente tá falando sobre eh candidaturas ao Senado, em especial Michele Bolsonaro e Valdemar, né? De fato, ainda o martelo não foi batido, mas eu vou focar inicialmente no DF, Distrito Federal, Max, essa candidatura de Michele não tem mais o mesmo efeito da candidatura da Michele do final do ano, do início do ano. Já é outra candidatura. A candidatura pós

vídeo, né? A candidatura pós-polêmica, a candidatura depois de tudo que a gente viveu ao longo das últimas semanas, muda o perfil, muda a percepção do eleitorado com relação à Michele. Só dar uma olhada no chat que as a gente vai entender, né? não é unânime, mas a infinita maioria daqueles que participam conosco já não tem mais o mesmo apreço, admiração e traz até uma certa desconfiança, o que não é bom para uma candidatura. Lembrando que nós temos ainda um outro problema olhando pro DF. Max, se

confirmada a candidatura de Michele Bolsonaro, nós temos um homem que disse que não tem nenhuma intenção de rever a sua decisão de concorrer ao Senado e é um nome fortíssimo que é o desembargador Dr. Sebastião Coelho, inclusive um nome que conta com o apreço do presidente Bolsonaro. Eu ouvi com os meus ouvidos do presidente Bolsonaro no dia 6 de novembro, quando lá estive, o carinho que Bolsonaro tem por Dr. Sebastião Coelho e é recíproco. E aí Débora já vai falar na sequência, tem o nome de Biaquisses, ou seja, nós temos grandes chances se bobear do jeito que tá de fazer um, porque alguém vai dividir voto. Alguém

vai dividir voto e voto dividido aí no Leg? >> Olha, Pitoli, é é o tipo de de coisa que a gente não precisava tá passando agora, né? O tipo de situação que foi gerada interna. Eu acho que essa essa eleição, essa campanha de 2026, ela vai ficar conhecida como a campanha em que a direita mesmo conseguiu ser o seu maior inimigo na campanha eleitoral. Então, eh essa situação do vídeo que foi uma coisa assim muito gratuita, pelo menos para quem tava de fora de todas as discussões, foi algo que pegou todo mundo de surpresa. Foi assim um uma um

soco no estômago de de todas as pessoas e principalmente aquelas pessoas que apoiavam a Michele, que estavam ali animadas com a candidatura dela ao Senado. As pessoas não entenderam o que que tava acontecendo. Foi um negócio assim eh eh assustador. Eu recebi muitas mensagens de várias pessoas bolsonaristas, eu tô falando aqui de bolsonarista raiz de verdade, que moram no Distrito Federal e até hoje esse trauma não passou. Não passou, tá? Muita

gente me falando que não vota mais na Michel. Aqui eu tô trazendo a informação, não é o que eu gostaria, né? Eu tô trazendo a informação que eu tenho, tá? O que chegou até mim é exatamente isso. Então, quando a gente tá falando eh de uma de uma eleição ao Senado, gente, ela ela tem uma lógica muito muito distinta de outras eleições, por exemplo, para uma eleição à presidência, tá? Então não dá

para você contar que todo mundo que vai votar no presidente vai votar naquele senador. Não funciona assim na cabeça das pessoas. Eu sei que isso é um pouco difícil de enxergar para quem não acompanha de perto aí os números eh da eleição, mas é assim, tá? Tanto é que você tem um senador sendo eleito com 29% dos votos. Então é uma eleição que costuma ser mais fragmentada. Que que

significa isso? Cada 1%, cada dois, 3, 4. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> 5% que você perde seu eleitorado, da sua base, isso é a diferença entre estar ou não estar eleito, tá? É, é grave, é grave. A situação, infelizmente, é muito grave em relação ao Senado no DF. Então, a gente

tem esse problema da Michele, que realmente não sei como eles vão resolver. Eu acho muito estranho hoje, 31 de julho, a gente ter uma reunião do Valdemar com a Michele e essa reunião sair com uma indefinição. Mas calma aí, a convenção não é dia 2, a convenção não é daqui a 48 horas ou até menos, dependendo do horário que em que a convenção vai começar no dia 2. Vai ter reunião amanhã, vai ter definição, ou seja, só isso daí já é um péssimo sinal. Tá? Isso daí é é uma demonstração de

falta de organização, de amador, enfim, né? Não vou nem continuar aqui comentando nesse ponto, mas é um péssimo sinal. A gente tá a 48 horas da Convenção do PL do Distrito Federal e a gente tem uma indefinição em relação ao nome da Michele. Então isso daí também enfraquece. Se chegar no domingo e falar que vai ser a Michele, isso daí também enfraquece.

muito muito essa candidatura. Então esse é o problema número um. Vitória. Tem o problema número dois. Nesses últimos dias vários jornais deram a garantia de que a Celina Leão estaria fazendo paralelamente um outro acordo, tá? Para apoiar Rafael

Prudente do MDB. Vários jornais falaram isso e algumas fontes também trouxeram isso. Ô, ô, Max, acho que acho que acho que isso aí já caiu por terra, viu, Max? >> Não, ontem ela falou, ontem ela falou que é Biaquis e Michele, mas a informação, Pitolle, é de que por trás do do dos panos, >> hum, >> o o partido vai dar o apoio pro MDB. Então, assim, tá tá uma confusão no DF.

Tá uma confusão no DF. Eh, é, é realmente assim, é muito preocupante a situação que a gente tem no PL do DF. Eu vou ficar de olho, tá, Pitóle? Se tiver alguma novidade, eu eu trago aqui eh eh nas próximos dias, aí nas próximas semanas. Eu tô de olho nessa situação porque me me abriu uma suspeita muito grande essa movimentação aí do do MDB. tem outras fontes, tem

outras situações que eu tô apurando para poder trazer a informação certa para vocês, mas eu tô olhando com uma grande desconfiança essa história, tá, de Rafael Prudente do MDB, seria aí talvez o verdadeiro e eh apoio do partido da Celina Leão. Então vamos ver como é que isso vai se desenvolver, tá? Mas é impressionante como a gente tinha do a gente tem ainda, né, dois nomes que tem tudo para vencer, não é? E a gente tá agora num embate interno, tá? Que realmente gera uma indefinição, gera uma insegurança. Oficialmente, sim, tá,

Pitol? Oficialmente Celina se pronunciou a favor de Michele e Biaquices. E eu espero que assim seja. Eu espero que realmente essa história de bastidores aí de Rafael Prudente MDB tenha morrido. Se se era verdadeira que tenha morrido. Mas

eu vou estar de olho nessa nessa situação, Pitóleo, porque há histórias aí rolando e eu quero eu quero ter certeza de que não vai ter uma sabotagem nessa história toda. Edu. E essa eh eh esse otimismo do Valdemar, 28 senadores do PL, é um, eu queria estar com essa sensação. Será que eles vão seguir a orientação do presidente Bolsonaro, né, escolhendo os nomes que Bolsonaro desejava dessa lista? Porque 28 ele está me dizendo o seguinte, em algum estado, não sei, pode ser Santa Catarina com Carol Detet e Carlos Bolsonaro, mas se for Santa Catarina, então quem dança no DF do ponto de vista da eleição, porque são 28 nomes para 27 disputas do PL por enquanto, ou no caso de de Santa Catarina, Chapapura, enfim, tá meio confuso esse otimismo do Valdemar, não tá não, Edu? Eu acho que

tá confuso, Pitólio. Eu concordo com você, até porque quem que votaria, igual nós já falamos aqui no Moto Oportunidade, com Convicção e André do André do Prado, né? a gente não tem nenhuma segurança. Eu não sei de onde ele tira essa base. Tudo bem, tem aquela experiência dos tracking, né, daquelas pesquisas internas, mas eu não sei de onde ele tira essa, vamos dizer, essa essa dedução de resultado tão otimista, porque primeiro a gente sabe da implosão de candidaturas, tendo em vista a atuação do fisiologismo. Para mim tá

muito claro isso, né? O inimigo atual é justamente os bastidores das alianças políticas ou de composição de chapa, composição de candidatura. A esquerda não tá fazendo quase nada, quase nada contra a a atuação partidária da direita. Então que que resta? Que que resta? Para mim, o único agente, vamos

dizer, agente do caos nessa ocasião está sendo ou cacique político ou fisiologismo. É como eu enxergo. Então, tá muito claro que, vamos colocar que a cereja do bolo, as a menina dos olhos seria a vaga do Senado, porque claramente quem está atuando de influência no fisiologismo é quem se sente ameaçado. Quem seria envolvendo uma um novo Senado? O alguém vinculado ao Supremo Tribunal Federal. eu não

consigo chegar em outra equação. Então, o fisiologismo está atuando e consequentemente está colocando, vamos dizer, eh, o, eh, o canto da serpente vinculado essas composições pelo Brasil da da de candidatos ao Senado. E aí junto com isso, a gente entra nessa parte também do conflito interno da família Bolsonaro, que óbvio, já pacificou. A gente espera isso, por mais tem a gente que tem a crítica envolvendo que foi um vídeo mais mecanizado, né? Não foi um vídeo espontâneo. Interessa o

objetivo final. Então, nisso já está pacificado, mas houve aquele desgaste naquela situação. Assim, na somatória de tudo, a gente sabe que tão estão estão agindo por dentro da própria direita para que a direita brigue entre si e enfraqueça seus seus candidatos, enfraqueça seus polos ou suas lideranças. Por quê? Porque eu não consigo ver qualquer possibilidade de alguém apoiar com convicção André do Prado, mesmo que posteriormente apareça o Valdemar Costa Neto fazendo esse apontamento que precisa pro partido.

Valdemar Costa Neto nem liderança pode ser considerada, ele é o presidente do partido. Então eu não sei porque que ele acaba tomando frente algumas questões que é lógico, a não ser que seja de prerrogativa de presidente do partido e ele é o dono do partido, mas caso contrário eu não consigo ver essa, vamos dizer, essa tal liderança dele. Ele tenta costurar uma coisa ali, outra aqui, mas eu não consigo ver essa liderança dele. Para mim, né, é sempre uma incógnita essa atuação, porque mais uma vez, se os Estados Unidos estão zelando, e aí eu coloco aqui esses observadores internacionais, que as eleições brasileiras sejam limpa, né, então consequentemente, qual que vai ser a outra área de atuação do fisiologismo? implodir as candidaturas, né, da direita, implodir exatamente nisso, de forma de infiltração, ele acaba provocando a discórdia, a confusão e consequentemente a direita ficunida sem nem precisar da esquerda agitório.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.