---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 15/06/2026"
video_id: wguZyiLx7-c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wguZyiLx7-c
video_date: 2026-06-15T22:23:45+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Audi Verde Brasil 5:4 5:4 na sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que [música] deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

segunda-feira. Começamos juntos mais uma semana. Chegamos ao dia 15 de junho de 2026 no ano primeira página através do Velho e Bom Rádio com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha através do rádio no pelas YW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região. Aliás, um alô

para você que dá carona para Oliveira Brasil. tá no carro, tá no caminhão, passando pela região. Muito bom saber que você tá por aí acompanhando mais uma edição do Primeira Página, que só está começando com essa audiência maravilhosa também no YouTube. Aliás, a audiência que não para de crescer no youtube.com.

Procure por @aurive. Ali estamos com essa edição do Primeira Página, contando com o seu like, o seu joinha, sua inscrição em nosso canal que já tem mais de 2.551.000 inscritos. É isso, Edson que vejo daqui.

>> 2. >> 552 >> 552 400 >> 245 aí ó, 2.5525. Coisa linda. E tá subindo ali o ponteirinho. Acabei de ver. Subindo o

ponteiro. Muito bem, mais de 25 milhões e meio de inscritos e começa sim mais uma edição do Primeira Página hoje com Max Cardoso e Zizi Martins. Eduardo Sales hoje não estará conosco na bancada. Max já tá por aí. Max, deixa eu dar boa tarde para esse querido. Mais

uma semana contigo, Max. Seja bem-vindo. >> Muito boa tarde Pitoli. Boa tarde, Zizi. Boa tarde, nossa querida audiência.

Prazer imenso estar aqui. E vamos lá, Pitol, mais uma semana pra gente desarmar bombas aqui. >> Aliás, esquadrão antibombas do primeira página, né? É verdade. É isso aí. Muito

bem. Mais uma vez, Max, vamos em frente. Zizi Martins também por aqui hoje. Zizi me acompanhava pela manhã numa conversa muito especial que tivemos com a Ieda Denard, né? esposa do Adalto Denarde, pais, né, da Lorena e também da Alícia, a família de Jales, né, pai e mãe, foram condenados a 50 dias de prisão no regime semiaberto por educar as filhas. Foi o

que nós atestamos hoje pela manhã numa conversa espetacular com Ieda e com as meninas. E Zizi tava ali na audiência do jornal da Oliv. Zizi, uma honra ter você conosco. Boa semana. >> Boa semana, Pitol e Marx. nossa

audiência querida hoje de manhã. Foi demais, super emocionante a entrevista e a gente que faz parte do movimento homes schooling no Brasil, eu já tenho mais de 10 anos, a gente agradece a Auri Verde pela generosidade nos ouvir e mostrar a realidade dessas famílias que são muito especiais, são famílias muito dedicadas, são pessoas que assim resolveram abrir mão de muito para poder cuidar dos filhos. Elas não merecem ser presas, elas merecem ser premiadas. Exato. >> O estado brasileiro devia est pagando essa mãe para ser professora das filhas.

>> Exatamente, Zizi Max, eu confesso, Zizi, eu durante muito tempo, mas muito tempo mesmo, eu fui o que a gente chama de mestre de cerimônias, apresentador, né, de de formatura, né, e fazia colação de grau, fazia colação de grau oficial, colação de grau solene, né, que é festiva. Fiz mas muito, mas muito, muito, muito. E e eu confesso que eu fiz de tudo para vocês imaginarem. Eu fiz medicina UFRJ, fiz as engenharias da da de Federal de São Carlos, da USP de São Carlos, tô dizendo assim, já passei por todos os cursos, passei pelo curso de direito da da Jacarezinho aqui no norte do Paraná, que é uma belíssima instituição. Enfim, fiz muita coisa, mas muita coisa. Brasil aa

em especial na região sul e sudeste. Por que que eu tô contando isso, Max? Quando eu chegava, Zizi para apresentar a a formatura e ali tinham os discursos, as falas, aí tinha fala do Paraninfo, fala do patrono, fala do reitor e tinha fala dos oradores da turma, né? E esse cerimonial nunca teve um protocolo, uma ordem exata, mudava de formatura para formatura, normal, seria um problema. Mas quando chegava a fala dos oradores, que eram os formandos, quem estava chegando ali para se formar, eu falava assim: "Essa faculdade vale a pena.

Porque pelo discurso do orador, ou seja, dos alunos que estavam se formando, a gente já dava para ter nitidamente, com muita clareza, a qualidade da instituição. Quando se invertia as ordens e aparecia ali primeiro discurso do patrono, né, patronest, paraninfa, aquela coisa toda, a gente também até imaginava como ia se dar, tipo assim, hum, a faculdade é boa, hein? formou bem, a turma vai formar bem, mas era no discurso do orador, ou seja, no discurso do aluno formando que a gente batia matéria e falava assim: "Aqui o negócio é bom". E eu vi muitos, hein, muitos cursos de faculdades exemplares Brasil afora, como vi também muita porcaria, né, Max? O que nós tivemos hoje cedo aqui foi Ieda no centro, a mãe e as filhas ladiando a mãe. Então, de um lado a Lorena, do

outro lado a Alícia. Eu fiz uma uma série de perguntas inicialmente pra mãe e Débora Sena, nossa repórter entra e faz a pergunta paraas meninas. Max, a hora que entraram as meninas, eu falei assim: "Meu Deus do céu, que faculdade é essa? Que faculdade é essa que essas meninas fizeram? Com detalhe, a mais velha no fundamental dois, nem no ensino médio está. Fundamental dois.

Hora que eu vi o teor da fala, a consistência das ideias, a clareza na pronúncia, sem titubeios, com vírgulas respeitadas, períodos respeitados. Eu falei assim: "Que faculdade é essa?" Porque nós não temos hoje raríssimas exceções, é claro, e existem as exceções, jov crianças, jovens, nesse nível de comunicação dessas meninas que eu vi aqui hoje. Como é que eu vou condenar pais que estão educando seus filhos dessa forma brilhante, exemplar? Quem não assistiu a entrevista, por gentileza, está no jornal da Verde de hoje. Começamos a conversa às 11:30 da

manhã, né? Horário de Brasília, então vale a pena. Max é surpreendente, mas de uma alegria. Você ouviu uma criança, são duas crianças, né? Ainda posso considerá-las assim, duas crianças. Eu

falei: "Meu Deus, que isso?", né? Tanto é que a minha surpresa é fica estampada do meu rosto. Eh, mostrando o seguinte, o meu semblante mostrava a minha surpresa, mostrando o seguinte: "Dá, dá tempo ainda, Max, da gente pensar no homeschooling com essa qualidade, com essa entrega, né? sem doutrinação, com resultado, sem ultrapassar etapas, sem a fame gerada progressão continuada proposta na educação paulista pelo PSDB, onde o aluno não conseguia escrever o nome, mas passava de ano porque tinha que liberar a cadeira pro outro que já ia sentar, né? E danse a formação. Max,

eu não sei se você teve a chance de ver, mas foi surpreendente, viu, Max? Olha, Pitolle, e ao mesmo tempo a gente fica pensando como é que pais desse tipo podem ser acusados de abandono intelectual dos filhos? Você vê que é um uma claro um claro absurdo, uma clara contradição quando na verdade você tem crianças que estão em colégios, né, em faculdades e jovens e faculdades públicas que esses sim parece que sofrem o abandono intelectual, não passam por esse teste que elas passaram, Pitolle, de fazer uma entrevista e conseguir concatenar as ideias, conseguir um domínio ali básico do discurso lógico. Quantos se formam no ensino médio, quantos se formam numa faculdade? Quando você vai conversar, você vê que a pessoa tem uma enorme dificuldade com a concatenação de ideias, com tentar utilizar o discurso lógico para te explicar alguma coisa, né? Eh, é

impressionante. É impressionante o nível hoje de educação do Brasil. Você tava comentando eh que o estado deveria pagá-las, né, para para a mãe, né? Acho que foi a Zizi que falou deveria pagar a mãe para dar aula para pras filhas. Nos Estados Unidos eu estive lá na Flórida, eh, eu não sei se em todos os estados, os Estados Unidos, cada estado tem regras um pouco diferentes, mas na Flórida, os pais que ensinam seus filhos em casa, eles recebem $000 por ano, por filho, tá? É um auxílio, é uma ajuda.

Por quê? Qual que é a lógica? Lógica é o seguinte, os pais não estão utilizando da escola pública, portanto eles estão economizando dinheiro do pagador de impostos, né? Então por isso eles recebem esse auxílio ali todo ano quando se declara o imposto de renda. E a ideia do auxílio é, obviamente, ajudar na formação, na compra de material, né, nas aulas, por exemplo, de música, ou seja, eh, para ajudar o pai na educação do filho. E é como que uma resposta também,

um agradecimento do governo por falar: "Olha, você eh tirou o seu tempo, né? Você tá aí tirando o seu tempo para ensinar o seu filho e com isso você ainda economiza o dinheiro do pagador de impostos". Então o o governo ele quer incentivar esse tipo de iniciativa por parte dos pais. Então lá, pelo menos na Flórida, foi a realidade que eu que eu conheci. É super normal você ter pais que sejam homeschoolers, né, que dão aula paraos seus filhos em casa. Não, a

burocracia é mínima. Você chega, se eu não me engano, ali no espécie de prefeitura, ali, o governo do condado, que eles chamam, e você simplesmente apresenta ali o o documento seus filhos e você fala: "Não, eles vão vão aprender em casa, eles vão fazer homeschooling". E acabou, não tem muito mais perguntas do que isso, tá? Você apresentou, você falou, eles fazem o registro e acabou, né? você tem toda a liberdade para ensinar em casa. E isso

que você constatou, Pitola, é algo que eu já constato também há alguns anos. A Zizi pode falar muito melhor do que eu, tá já bastante tempo na nessa luta. Mas eu conheci já várias famílias que fazem homeschooling e o nível das crianças é sempre muito acima da média de um estudante, né? Mesmo aqui falando de escola eh eh e colégios privados, tá? o nível do estudante que faz homeschooling, o nível médio, ele tá sempre muito maior. É impressionante. É

impressionante como que eles conseguem avançar, como que eles conseguem, né, obter um nível muito alto de educação. Então, essa história de abandono intelectual é ideologia pura. Isso é uma uma espécie de perseguição, de cancelamento. E eu espero, né, Pitol, que o Congresso possa avançar rapidamente na legislação. Infelizmente a gente precisa disso no Brasil, né? O o ideal é que eh o direito

do dos pais não precis não dependessem disso. É um direito natural, é algo que inclusive tá na própria Constituição. Então, infelizmente a gente chegou num ponto onde a esquerda ela vai sempre se aproveitar. Por quê? E é importante que as pessoas que estão escutando entendam porque que a esquerda tem tanto interesse que você não faça homchooling.

O motivo é muito simples. Eles querem transmitir a ideologia de esquerda, a ideologia revolucionária pros seus filhos desde dali da creche, desde do primário ali, desde do ensino primário. É, é isso que eles querem. Eles querem tirar os filhos do convívio dos pais, do convívio das famílias, para poder eh que eles não aprendam os valores religiosos, os valores morais da família, dos seus pais e possam já receber quanto mais novos, melhor a a ideologia, aquela aquele processo que a gente conhece bem, que os professores fazem na na nos colégios e também na própria faculdade de tentar tentar destilar ali aquela ideologia na mente daquelas crianças, na mente daqueles jovens, até intimidando aqueles que pensam diferente, aqueles que possuem uma fé cristã. Eu me lembro, Pitoli, você falou da da FRJ. Eu cheguei

a fazer o FRJ. Eu entrei na numa faculdade de engenharia e eu me lembro do de um professor falando que quem acreditasse na Bíblia que deveria sair da sala dele. Então é é é um negócio assim impressionante o nível de ideologia que a gente vê hoje na educação brasileira. >> Zizi, nós temos na UI verde e a gente vai trabalhar cada vez mais esse slogan. a nessa caminhada pros 70 anos da Oriverde, que é família forte, nação gigante.

Família forte, nação gigante. A família do do Adalto e da Ieda, da Alícia e da Lorena mostrou a força que tem e a possibilidade de nos ajudar a transformar o Brasil através de duas meninas, pais que decidiram corajosamente, né, trabalhar no homeschooling com as suas filhas, né, educá-las dessa forma e filhas nitidamente diferenciadas. Zizi, havia um tinha um comentarista muito querido aqui da Uriverde, já não está conosco no quadro. por questões pessoais e profissionais, mas isso até a pandemia trabalhou conosco Fernando Pinho, um brilhante economista, brilhante economista, um dos melhores que já vi no microfone. E ele dizia o seguinte, Pitoli, ali 2015, 16, ele falava assim: "Preparem-se para um apagão de mão de obra", né? Naquele

momento onde nós vivíamos as dificuldades promovidas pelo governo Dilma, geradas pelo governo Dilma, né? Ele falava: "Tem algo que vem aí que pode ser ainda pior, que é o apagão de mão de obra". Teremos muita dificuldade para encontrar um jovem que consiga anotar um recado ao telefone. E ele não errou. Hoje os jovens estão com dificuldades de falar ao telefone.

Faça uma ligação e marque uma consulta. Faça uma ligação e peça uma pizza. Há dificuldade para se comunicar. E o que nós vimos hoje é o caminho absolutamente contrário disso, né? Numa fala fácil de fácil compreensão, né? verbos

conjulados, concordância verbal, enfim, um negócio lindo na voz das meninas, tanto da Alícia quanto da Lorena. Zizi, >> sim, verdade. Eu também tenho assim a minha experiência como ex-professora universitária da área jurídica. Eh, as duas vezes que eu tentei ensinar na graduação, eu me debati com problemas sérios do uso da língua. Então assim, as pessoas não sabiam interpretar textos, então logo eu passava artigos, elas não sabiam resumir. E o entendimento da

própria disciplina era um entendimento muito precário. Então eu eu realmente eu não eu não continuei por conta de de dificuldade mesmo com os alunos, porque assim, você pressupõe que estando na universidade, pelo menos fazendo direito, que é cujo instrumento é a língua portuguesa, a pessoa saiba articular a as mínimas ideias. E eu tive duas experiências muito ruins na universidade, eh, tentando aqui, eh, lecionar a disciplina de direito administrativo e de constitucional. É, agora sobre o homchooling, sobre a família Denard, sobre as 100.000 famílias homeschooling no Brasil, eh não é tanta gente, mas já é um número significativo.

Nós estamos falando de famílias que não são ricas, viu, Pitoli? Tem gente que pensa que é porque a mãe vai deixar de trabalhar, né? ou às vezes é o pai meio período e a mãe meio período. A gente pensa que são famílias ricas, mas a grande maioria delas tá situada até quatro salários mínimos. são pessoas de classe média, média baixa, que que tomaram essa decisão e que assim eh já temos inclusive no Brasil um ecossistema muito bom, muito material, muita gente dedicada a isso, muita empresa dedicada a isso, temos universidades que já viram esse mercado e já investem nos alunos.

Então, alguns alunos, inclusive a gente tem perdido lá pros Estados Unidos, porque aqui tem toda uma complicação pelo fato de você tá fora do sistema, você tem que fazer o ENJA, né? Depois do ENJA você faz o Enem. Então é é tem uma complicação e nos Estados Unidos eles já absorvem esses alunos e absorvem bem porque basta fazer o SIT, que é o exame de lá, né? E assim, a escola Pitol ela tem poucos anos, né? A gente chegou até aqui por causa do pai e da mãe da gente.

O acidente chegou aqui. A gente tem gente como o Isaac Newton, a gente tem gente como o próprio Einstein, né, que foram criados, que foram educados em casa, gente. A gente assim, e a escola obrigatória, ela só tem cent e poucos anos. É porque a gente nasceu nesse tempo, então a gente é escolarizado e acha, a maioria de nós que só existe essa alternativa, né? E a primeira coisa que a gente conversa com as pessoas que não conhecem domiciliar, eu fiz com os meus filhos até alfabetização, eh, as pessoas não conhecem que é possível, que os pais têm capacidade, que os pais não precisam ser letrados, eles só precisam ensinar autonomia. Numa certa hora, a

criança ela ganha o gosto pelo saber e ela vai pra frente, né? E aí, outra coisa que eu queria dizer que a gente tá falando de um fenômeno que ele é regulament países. O Brasil assinou um tratado, o Pacto de São José de Costa Rica, que o Brasil eh deve, por uma questão legal, aceitar o homeschooling. E a gente tem uma decisão de 2018 do STF, pode acreditar, do STF, dizendo que o homeschooling é constitucional, que só precisa de uma regulamentação. E hoje o PL1338 que tramitou na Câmara com muito sucesso. Câmara aprovou em

dois turnos o o PL do da que regulamenta é um projeto bem redondinho que a escola vai esse aluno vai para ser registrado na escola, esse aluno vai ter visitas regulares, porque muita coisa que fala que o pai é abusivo, mas a gente não tem uma queixa de um pai abusivo do homchooling, mas assim fazendo todos os os requisitos, indo atrás, né, para saber exatamente, inclusive os requisitos para que estão no pele do homeschooling são maiores paraa criança homeschooling do que da criança paraa escola, né? Então, eh, o pele tá redondo, ele tá agora num pedido de regime de urgência feito pelo senador Magno Malta e a gente já tem algumas assinaturas dessa urgência. Então, uma coisa que a gente queria muito é pedir uma mobilização nacional em nome da família de Jales e em nome dessas 100.000 famílias que não podem correr o risco de serem criminalizadas por fazerem o melhor pelos seus filhos. Perfeito, Zizi. Perfeito. E Zizi, você

sabe, a Auri Verde tá aqui pra gente discutir o assunto de uma maneira, né, mais profunda, porque é na raiz que a gente tem que ir, né? Não adianta a gente só ficar na superfície do problema que a gente não vai conseguir encará-lo, né, com a a vontade que ele precisa ser encarado, né? Mas vamos lá, vamos fazer uma pausa no rádio, Lu, por gentileza. A gente faz uma pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Oliverde Brasil.

tá chegando já. Me diz se chegou, Edson, por gentileza, ainda não. Eduardo Tagliaferro é o nosso convidado, né? Ah, ele vem trazendo mais um absurdo Max Zizi. Vocês não vocês não imaginam a bateção de cabeça da justiça brasileira, mas é bateção de cabeça grande, grande.

Eh, o TJ do Paraná com a decisão do Morais entre o corregedor, uma bateção de cabeça e não estão deixando o Tagliaferro trabalhar. Tagraf não consegue trabalhar contas bloqueadas. Lembrando, o Tagliafel tem uma um outro ponto que talvez seja eh uma característica das da perseguição de Alexandre de Moraes. Morais bloqueou o licenciamento do carro que leva as filhas do Tagliaferro pra escola em São Paulo, porque ele foi pra Itália, óbvio, deixando o Brasil para tentar, né, se livrar da prisão, porque era inevitável caso estivesse no Brasil, porque no Brasil eles não gostam da mensagem e mata o mensageiro. A gente já sabe que é assim, essa turma trabalha dessa forma, né? Ih, a mensagem é ruim. É quem mandou

o Tagrafel. Pega o Tagrafel. Vez olhar a mensagem, os caras vão para cima do mensageiro, né? E e o o Morais bloqueou o licenciamento do carro que leva ou levar ou levava as filhas do Tagliaferro pra escola. Contas bloqueadas da família e ele não consegue trabalhar mais. Aí surgiu uma designação

para ele, ele pode explicar tecnicamente melhor e já já ele deve estar conosco para tratar. do assunto aqui dentro do do primeira página, mas ele me mandou hoje algo que chamou atenção. Falei: "Tag ferro, conta pra gente, né? Traz a informação pr pra audiência da Uriverde pra gente mostrar a bateção de cabeça". No mesmo dia, Maxizi, me avisa, você viu hora que ele chegar, por gentileza, não chegou ainda. Eh, no mesmo dia em que

fomos informados do bloqueio de uma conta de Sérgio Tavares no banco, no BTG no Brasil, o Sérgio mandou pra gente os prints, ele que nos mandou, por isso estou exibindo, tem autorização do Sérgio. Sérgio, ele tem CPF brasileiro, né? Então, ele ele tem a possibilidade da abertura da conta aqui no Brasil. e teve a conta bloqueada depois do Gilmar Palusa. Quando ele foi, questionou Gilmar Mendes, questionou Luiz Roberto. Hã, ah, ok. Daí então a

gente conversa sobre o Sérgio, o Taglafel tá chegando e então já na sequência, Max Zizi, a gente fala sobre o Sérgio e esse absurdo que é o bloqueio da conta do Sérgio Tavares, o jornalista português, onde ele tinha, mantinha os recursos para a produção da segunda edição, né, do segundo volume do falso juiz, o falso juiz dois, que deve tratar sobre Gilmar Mendes. Então, a gente tá vivendo um absurdo após o outro, mas Eduardo Tagliaferro tá chegando paraa gente falar de mais um absurdo, mais um absurdo numa bateção de cabeça da da justiça brasileira, justamente porque como não tem mais para onde olhar, né? Devem estar olhando paraa biruta do aeroporto agora, né? Para para que lá do vento está, né? eh, estão desorientados, nitidamente desorientados, porque a gente faz o que o Alexandre de Moraes quer, a gente faz o que o que o corregedor quer, ou a gente faz o que a Constituição determina, ou a gente faz o que o Código de determina, ou a gente vai, não, não tem mais. Então, como eles

estão absolutamente desorientados, essa é a real, né? A gente tá ah aqui pedindo pro Tagliaferro explicar pra gente o que está acontecendo. Por isso o nosso convidado chega a partir de agora. Tudo certo, edição Eduardo Tagferro tá terminando de se arrumar ali na sala. Então eu vou pedindo o seu like. Seu like muda tudo

pra gente. Isso. O seu inscrever-se também ajuda muito o nosso trabalho aqui no primeira página, ainda mais em tempos de Copa do Mundo, né? onde há um êxodo da audiência natural pros jogos da Copa. Aí eu fico imaginando assim, um jogo da Copa na Cazeta TV, não é inveja, hein?

Não é inveja, por favor, né? Não classifique como um jogo 6 milhões de pessoas simultâneas. A gente tratando do futuro do Brasil, 3.000. É, não é não. É, o jogo é bruto.

E o Tagliaferro tá pronto. Deixa eu conversar com esse guerreiro, Eduardo Tagliaferro, direto da Itália, conversando conosco. Irmão querido, seja bem-vindo. Bom vê-lo e ouvi-lo aqui novamente. Tá ferro.

>> Boa tarde, Pitoli. Tudo bom? É um prazer estar sempre com você aqui ao vivo, com você, com o seu público. >> Obrigado por sempre atender o nosso chamado. Talha Ferro, esse não foge a luta mesmo, né? Eu mando para ele hoje,

amanhã. Hoje, a hora que você quiser, é assim que a gente conversa no WhatsApp. Eu queria que você contasse e desde o início, Tagfer, essa tua saga diante dessa bateção de cabeça da justiça no Brasil. O que está acontecendo, Tilaferra? >> Pois é, Pitoli. Eh, no Brasil hoje

trabalhar é crime, né? Você viu que eu fui nomeado num processo no Paraná, eu não sabia dessa nomeação. Eh, no outro dia, salvo engano, a imprensa, ó, na verdade Metrópolis fez uma divulgação que eu tinha sido nomeado num processo a qual a uma das partes era o Banco Itaú e que eu ia atuar como perito, ou seja, que eu ia trabalhar, né? Mas eh o barulho foi tão grande que o Conselho Nacional de Justiça eh intimou, né, a juíza que me nomeou, bem como a Corregedoria do Tribunal de Justiça do Paraná, para prestar esclarecimentos, né, por que tinham me nomeado, por que tinham colocado eu para trabalhar. E diante disso, a juíza, óbvio, eh, me desnomeou e a corregedoria do Tribunal de Justiça do Paraná me mandou um e-mail para que eu me defendesse de referente a um uma manifestação que eles fizeram dentro do sistema da do Tribun Notícias do Paraná, que sobre eu eu ter que trabalhar, né, para que eu quero trabalhar, uma coisa mais ou menos desse gênero. Tol,

>> eles estão perguntando por você quer trabalhar? >> Pois é, na verdade eles estão contestando o fato de eu atuar como perito, estando eu eh denunciado pelo Supremo Tribunal Federal. Ou seja, eu não sou condenado, não tem trânsito em julgado, só que eu não posso trabalhar. Ou seja, a a mesmo de condenado, eu já tenho uma pena e essa pena ela se transmite a aos meus familiares, né? a minha família, minha minha esposa, minha minhas filhas, né? É um absurdo, né,

Pitoli? É um absurdo. Ele >> você, mas, por exemplo, se você trabalhasse, você teria como receber hoje? >> Olha, Pitol, teoricamente não teria como receber porque eu não tenho conta corrente, né? A conta corrente tá bloqueada. Até tenho, mas tá bloqueada.

Mas não impediria de eu trabalhar, esse dinheiro cair lá e ele ficar lá um dia, sei lá, algum familiar meu entrar, pediu desbloqueio ou essa situação acabar, mas o dinheiro ficaria numa conta a qual eu não tenho acesso a mais. Inacreditável. Agora, Tagliaferro, eh, você já, embora você já tenha mencionado, você já foi condenado no Brasil? >> Não, não fui condenado no Brasil não, Pitoli. Eh, eu tô sendo julgado ainda, né? Fase de alegações finais, tudo, mas

não tenho condenação. E é o interessante, Pitóle, é o fato de eu ter sido nomeado um um pelo sistema do próprio Tribunal de Justiça, né? E o próprio Tribunal de Justiça pedir para que eu esclareça o por que eu fui nomeado, por que eh com um processo no STF eu aceitei a nomeação. Eu nem me manifestei na na nomeação. Pitóleo.

>> Mas ô ô Tfer Ferro, essa nomeação ela acontece meio que automaticamente. O teu nome deveria estar no sistema ou o ou acho que tava ali no sistema e o sistema sorteia e você foi designado, é isso? escolhido para aquilo. >> Ex. Exatamente. O sistema

>> e ele vê o currículo do perito, né? Vê a ação e ele automaticamente faz o sorteio, né? De acordo com a capacidade do perito e a necessidade do processo, >> tá? É você o escolhido. Não pode trabalhar, não pode receber e assim a gente vai sufocando, asfixiando financeiramente, né? quem trouxe uma mensagem e ao invés

de olharem paraa mensagem, como eu mencionei há pouco, vão em cima do mensageiro. Max Cardoso tá conosco. Edu Max, o Tagliaferro tá te ouvindo. >> Boa tarde, Eduard Tália Ferro, prazer falando contigo. Olha, eu fico impressionado assim, em primeiro lugar, eu queria falar que que você tem aí todo o meu apoio, porque você não pode trabalhar, ou seja, que que tipo de condenação é essa, né? Que tipo de

punição é essa? Porque condenação não há. Eh, o que o que torna tudo ainda mais esquisito, né? Que tipo de punição é essa? Qual foi o crime cometido que te impede de ser perito nesse relatório? É

o crime de você ter denunciado uma irregularidade, né? porque eu não consigo ver outra coisa que você tenha feito. Então, quer dizer que agora todos os as pessoas, todos os peritos, todas as pessoas que trabalham, elas não podem ver uma coisa de errado e denunciar, né? Então, é uma coisa assim muito muito esquisita, que, óbvio, só poderia acontecer na na justiça brasileira. E eu queria eh, telef relembrar as pessoas, desde quando você tem a as suas contas bloqueadas, desde quando, basicamente você não consegue mais sobreviver com qualquer coisa que você pudesse fazer no Brasil, né? Você

poderia trabalhar à distância, mesmo morando na Itália, mas esse direito foi retirado de você, lembrando, sem nenhuma condenação, não é isso? >> Boa tarde, Max. Prazer estar com você aqui. E de fato é assim que funciona a justiça no Brasil, né? Eu sirvo como exemplo, eh, não só para peritos, como para todo toda a nação, de que não se deve denunciar qualquer tipo de irregularidade ou crime praticado pelo judiciário.

Uma vez que você denuncia, que você faz o teu papel de cidadão, de servidor público, e mostra eh a verdade, as coisas erradas que acontecem dentro da justiça, você é punido de que forma? processado, perseguido, processado, ainda não condenado, mas com certeza seri condenado e impedido de dar o sustento à sua família, Max. Ou seja, eu não posso sequer trabalhar para que minha família, que não tem nada a ver com a história, aliás, eu não tenho culpa nenhuma dos crimes cometido pelo Alexandre de Moraes e seu gabinete, ao contrário, eu trouxe a verdade, mas a minha família paga por isso. Ela paga por eu ter falado a verdade, por eu ter sido honesto, por eu ter sido um brasileiro direito. Então, há quase um ano, o bloqueio das minhas contas se deu no dia 31 de julho de 2025. Nós estamos

aí há um pouco mais de 30 dias desses bloqueios. Se não fosse a doação feita pelo povo através aqui da própria Aure Verde, as minhas filhas estariam passando fome. Eu estaria aqui passando fome. Eh, é assim que funciona o nosso judiciário, é assim que funciona a nossa justiça brasileira. Eh, Alexandre de Moraes, ele faz uma estagnação financeira na pessoa que a pessoa acaba passando fome se não tiver uma uma ajuda de alguém, a uma boa ajuda, entendeu?

Eh, ele mata a pessoa. Mas engraçado o Max, que ele não mata a organização criminosa que são o que é o PCC, o Comando Vermelho, os verdadeiros bandidos políticos corruptos, eles não fazem esse tipo de ação, eles não fazem essa estagnação financeira. Ao contrário, ainda dão abias corpos para deixar essas pessoas soltas, livres e continuando cometer crimes. Agora, aqueles que denunciam crimes, Max, passam pelo que eu e minha família estamos passando. >> É inacreditável. Eh, Zizi, o Eduardo

Tlha Ferro tá te ouvindo também. Obrigada, Talha Ferra, por estar aqui sempre ouvi-lo. É alguma coisa que faz a gente vislumbrar o que a gente tá vivendo no país em termos de destruição do estado de direito. É uma coisa que me toca muito. Eh, a gente sabe que as medidas cautelares, seja no processo, no inquérito policial, seja no processo, elas têm que estar na lei. E você falou

de você tá e na verdade Pitólio falou de você tá passando por um bloqueio. Você falou e Pitólio também. e um bloqueio não relacionado a crime algum. É sua família que tá sendo sufocada financeiramente e isso não tá no Código de Processo Penal. Mas eu queria saber de você o seguinte: o que é que tem de processo aberto contra você? Quais são

as medidas que estão que foram já decretadas, né? E assim, e qual a perspectiva da finalização de um processo eventual que esteja acontecendo? Desculpe se eu fiz muitas perguntas. Não, boa tarde. É um prazer estar com você aqui também. É, infelizmente esse é

o nosso atual Brasil, né? Eh, eu fui acusado, aliás, eu sou acusado de vazamento de sigilo profissional. Ou seja, se é um vazamento de sigilo profissional e não é uma fake news, óbvio que o conteúdo que eu trouxe a à tona, que eu trou a imprensa é um conteúdo verdadeiro. Trata-se exatamente de irregularidades cometidas dentro do tribunal, dentro do gabinete de Alexandre de Moraes, para perseguir pessoas que são opositores ao regime atual e que eh colocam em risco a própria cadeira de Alexandre de Moraes, porque Alexandre de Moraes tinha já um problema com Bolsonaro. E diante disso, ele precisou eh eliminar a direita para que ele continuasse como ministro do STF. uma vez a direita eleita, uma vez a

maioria de direita, ele tinha o risco de ser impitimado. Bom, eh, com isso, eh, eu fui, eh, sufocado financeiramente. Eu até perdi um pouco das perguntas, me perdoa. Eu preciso >> Eu posso repetir, eu posso repetir. A gente, eu quero saber quais são os processos abertos, quais são as medidas e qual é a perspectiva, né, de um julgamento final.

>> Vamos lá. Os processos abertos. Eu tô respondendo pela vazamento de sigilo profissional. atentado violento ao Estado democrático de direito. Ou seja, eu atuei junto com Moraes a pedido dele no gabinete no famoso 8 de janeiro do golpe. E hoje eu sou acusado de ter dado

um golpe no Brasil, de prejudicar a República, de tentar derrubar república. Só não sei com o quê? com a verdade, é isso que você derruba uma república? Então, se eu tô com a minha verdade tentando derrubar uma república, é sinal que a república atual cometeu crime. Cometeu crime. Eh, também estou

respondendo por organização criminosa, organização de uma única pessoa, porque eu sou uma pessoa só, não tem mais ninguém comigo, e obstrução da justiça, se eu não me engano, se eu não me engano, eu não me são tantos crimes que eu já nem me recordo mais, né? Eh, quais são as medidas? As medidas cautelares impostas a mim foi pedido de prisão preventiva, porque eu sou extremamente perigoso, >> eu sou violento, eu sou perigoso, aliás, eu sou mais perigoso que os próprio PCC, que o próprio Comando Vermelho, a Ótica de Morais, porque eu não vejo ele fazer isso com essas pessoas. bloqueio de contas, bloqueio de bens, móveis e imóveis, ao ponto de o bem móvel não poder licenciar ou transitar. Então, não pode vender, não pode licenciar e não pode transitar. Ou seja,

já tá gerando mais uma dívida de um bem móvel com o próprio estado. E os bloqueios das contas que vocês viram aí, eh, todas as minhas contas, todas contas, cartões, eh, meu CPF foi bloqueado no Banco Central, eu não consigo fazer exatamente nada. É assim que segue a minha vida hoje, totalmente sufocado financeiramente por ter falado a verdade. >> Mas, ô Taglia Ferro, você acreditou em algum momento que diante da tua decisão, corajosa decisão de expor o que você tinha que expor e tinha que expor, você tomou a decisão correta? Eu eu te apoio incondicionalmente na decisão que você tomou e você sabe disso. Você imaginava

que eh eu vou tentar ser claro, que você fosse ficar entre aspas, entre aspas, sozinhos. Sozinho, por quê? Alivejo tá contigo, os nossos ouvintes, né? Qualquer campanha que a gente fizer por você, você sabe que tem adesão, você sabe disso. Então, sozinho você não está do ponto de vista de amparo, de acolhida, enfim. Mas a imprensa, aqueles

que disseram, nós vamos cuidar disso, vamos tratar dessa vasatoga, enfim, do dos parlamentares, você se sente sozinho nesse sentido, Tagferro? >> Olha, Pitória, vou ser bem sincero, bem franco, não é puxa-saquismo, não é nada disso, mas a realidade é dura e crua, né? Você foi a Hor Verde. Você foram os únic as únicas pessoas que fizeram aí um um multirão de ajuda a não vou nem dizer a mim, mas a minha família que é o mais importante. Nós, eu, você sabe, você é pai, você é um chefe de família, a gente se vira, Vitória, a gente faz qualquer coisa para comer, a gente come em qualquer canto, qualquer coisa sobrevive. Agora, filhos, que culpa tem

os filhos, mas ninguém, exatamente nenhuma outra mídia fez qualquer tipo de campanha. qualquer tipo de ajuda. Aliás, Pitol, eu não recebi sequer uma mensagem perguntando se eu estou bem. Ninguém. E e a mídia tradicional, pior que isso, Pitoli, fechou os olhos paraas barbaridades cometidas por morais e por tudo o que eu venho falando. Tudo que eu

falo não é divulgado, mas quando Morais move a acelera o processo, faz um bloqueio, eh qualquer tipo que você a própria aí eh nomeação, essa imprensa suja, ela faz aí um movimento eh em prol de me prejudicar e de elevar cada vez mais as barbaridades cometidas pelo Supremo Tribunal Federal. Eu, desde que tomei a decisão de fazer as denúncias, eu já sabia qual que seria o resultado. Eu sabia que eu teria contas bloqueadas, que eu seria perseguido, que eu teria que sair do país, aliás, que eu corria, não, e corro o risco de ser assassinado, de ser calado. Mas mesmo assim, Pitolle, e a gente chega num ponto que a gente fala: "Puxa, eu vou ficar calado, eu vou ficar eh escravo desse sistema que eu não nunca quis participar, eu nem sabia que era dessa forma. Fiquei sabendo estando lá dentro.

É que isso fique bem claro. Eu trabalhei 8 meses lá e eu não era de lá. Eu vim de São Paulo. Eu não tinha qualquer contato ou conhecimento de como funcionava aquilo. A a a minha chamada lá era por um trabalho honesto e não por uma perseguição. E com isso eu acabo ficando

na situação que que você vê. Se não fosse você, Pitolle, eh, eu não sei o que seria da minha família. >> Para do para a gente vai. Eu eu não perguntei por isso, viu? Pelo amor de Deus. Jamais eu falei uma pergunta para

ganhar um elogio teu. Hipótese alguma. Porque a minha dúvida é o o que você tem é é tem um teor explosivo, né? Chamaria atenção. Deixa eu pôr o Max da conversa e Zizi. Ô ô Edson, viu Max Edu? Eh, Max,

o que eu tenho com relação ao Tagliaferre, minha pergunta, Max, eh, com tudo que o Tagliaferro tem, a imprensa não explorar do ponto de vista de questionar a instituição, Supremo Tribunal Federal, o gabinete do ministro, isso mostra o seguinte, é macumonado mesmo. Isso aí é uma organização, é conuio. Tipo assim, ó, eu tô sabendo de tudo, mas não posso perguntar. Tô sabendo de tudo, mas eu não quero perguntar. sugere isso, não sugere, Marx?

>> Com certeza, Pitol. O Talhaferro mostrou as provas, mostrou o o as conversas, né, dos grupos de WhatsApp, ou seja, tá muito claro, houve ali uma inversão, uma questão processual completamente irregular, né, numa tentativa ali de não justificar através de uma matéria com o para fazer uma data diferente do processo e assim poder justificar o o absurdo que havia sido feito. Seja, isso tá provado, isso tá demonstrado. O, para quem não lembra, né, o Dato Alferro, ele demonstrou que houve ali um uma tentativa de colocar uma data diferente para que pudesse ser depois de uma notícia que, se eu não me engano, tinha sido publicada no Metrópolis. enfim, todo o esquema, né, de montagem, de criatividade para poder acusar opositores, né? Tudo

isso tá demonstrado. Isso tem tem documentos, tem testemunho, tem as conversas de WhatsApp, tem tudo. Então, em qualquer país minimamente sério no mundo, isso seria um prato cheio para você criar um grande dossiê sobre aquele ministro da Suprema Corte para que fosse uma denúncia geral por parte da mídia e, obviamente, até mesmo pro Congresso vi em peso, né, querer saber realmente o que aconteceu e ali julgar e ali, né, no caso, caberia até um processo de impeachment em cima de Alexandre de Moraes. No Brasil parece que é o contrário, né? Quando alguém fala alguma coisa, quando alguém tem mais provas ainda para mostrar, aí é que essa pessoa é ainda mais perseguida do que antes. O no

Brasil você tem essa coisa do do até do funcionalismo público, né, que é a pessoa tem uma certa e estabilidade e a estabilidade do funcionário público é exata, como uma das coisas, né, era exatamente de você poder ter essa liberdade para denunciar, porque você sabe que não sofrerá retalhação. Então, para você não ser cúmplice de uma irregularidade. O Talhaferro, ele se utilizou, né, do direito de, olha, não quero ser cúmplice da da dessa irregularidade. Conforme o tempo foi passando e ele foi percebendo o absurdo que era tudo aquilo ali, falou: "Não, isso aqui não é normal. Eu não posso aceitar isso eh com normalidade. Eu

preciso denunciar o o que foi feito. Ele então corajosamente, diga esse passagem aqui, corajosamente o Talhaferro denunciou isso, chegou ao conhecimento de todos, matérias foram publicadas e desde então começou esse calvário na vida do Eduardo Talha Ferro, uma perseguição ferrenha por parte do sistema brasileiro, capitaneada aí por Alexandre Morales, mas agora a gente sabe que não é só ele. A Pitoli já trouxe a notícia eh também do bloqueio de contas do Sérgio Tavares. Para mim muito motivado por Gilmar Mendes. O Mar Mendes não deve ter gostado e nada, né, do que o Sérgio Tavares falou para ele quando ele esteve em Portugal. E o que a

gente tá assistindo, Pitoli, isso me preocupa muito, é uma classe de pessoas completamente intocáveis. Ou seja, nós temos autoridades que elas podem fazer o que quiserem. Como que o Alexandre Moraes pode ser relator num processo contra uma pessoa que o denunciou? Isso é, isso é uma loucura. E e aí a gente vê a velha mídia se espantando com o processo, por exemplo, da Zambelli, que também está na Itália, e que o a corte, né, o que seria o equivalente à Suprema Corte italiana, falou aquilo que nós viemos falando há tanto tempo.

Alguém que é vítima não pode ser juiz do processo. Alguém que é o o juiz, ele não pode ser o relator ali, ele não pode ser quem tá comandando a investigação. Quem é juiz da primeira instância vai ser juiz da segunda instância, vai ser juiz da execução penal. E e no entanto é isso que o Alexandre Moraes tem feito já em diversos processos. Felipe Martim, Jair Bolsonaro, praticamente todos os presos do 8 de janeiro, né? Todos aqueles da

tal da trama golpista, né? aqui, entre aspas, que é quem chama isso é o próprio STF e a velha mídia que usa essa expressão. Então, diante de tantos absurdos, um atrás do outro, essa essa certa inérxia, Pitoli, é é que me incomoda, sabe? a gente tem aí eh senadores, nós temos parlamentares, isso precisa ser mais comentado, isso precisa ser mais falado, mais denunciado. A gente não pode tá simplesmente aqui gritando como a voz no deserto, né? E e

parece que a gente não é ouvido. E e isso me incomoda bastante, porque a tendência é piorar. Vocês lembram que quando a Malu Gaspá publicou sobre o contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre Moraes com o Banco Master, né? A gente soube, isso foi publicado, isso foi falado na na Velha mídia que chegou até ela um recado de que ela entraria no inquérito, que ela poderia sofrer busca apreensão, que ela poderia até ser presa, né? Depois parece que voltou atrás, parece que o Alexandre de Moraes voltou atrás. Por quê, né? depende da

pessoa, depende do meio de comunicação. Então, enfim, é uma situação completamente absurda a a que a gente vive hoje no Brasil, Pitol. E a gente se pergunta, acho que a grande pergunta é até quando vai ser assim. Ah, Tagilafé, eu tenho uma pergunta no chat antes de passar para Zizi paraa última questão. Ah, que eu tenho certeza que, eh, você já até tratou disso aqui.

Enfim, e a Rosângela, ela pergunta para você o seguinte, eh, vou ler o texto da íntegra aqui, ó. Alguém pode perguntar pro Taglia Ferro se ele não admite que contribuiu para a mesma perseguição que sofre? Você já respondeu essa questão aqui, mas acho que é importante você trazer a tua a tua resposta novamente, irmão. >> É claro. Ah, Rosângela, obrigado pela sua pelo seu questionamento e a oportunidade de mais uma vez eu falar sobre ele. Você vê tudo que eu tô

passando à distância, a os bloqueios de contas, as perseguições, o pedido de extradição, isolamento, afastamento da minha família, estando longe de Alexandre de Moraes pelo simples fato de eu ter denunciado as coisas erradas. E se você imagina eu lá dentro, eu era recém-chegado na primeira semana de trabalho, foi o caso lá dos dos empresários, aonde foi minha primeira atuação dentro daquilo. Eu era um chefe do gabinete, tinha uma equipe e eu vi que tinha algo errado. Eu tentei por diversas vezes sair daquele lugar. Eu pedi oito vezes exoneração.

Eh, fui taxado como, eh, louco. Eh, tem figurinha de WhatsApp com a minha face dizendo: "Vou pedir exoneração, não preciso de dinheiro, coisas do gênero." Mas como eu vi que eu não conseguia e eu vi a extrema maldade como agir aquela pessoa, eh, uma pessoa rancorosa, uma pessoa vingativa que é Alexandre de Moraes, que que eu tive que fazer? Eu tive que ficar quieto. A ordem era: delete tudo que tem de conversa, tudo que é feito. Só que eu não fiz isso. Eu

tinha a opção de ter deletado, eu tinha a opção de nunca ter falado, eu tinha opção de fato ter contribuído com o regime. Lembrando que só era feito o que realmente não tinha como deixar de fazer. Muitas vezes chegaram, chegou a mim pedidos de coisas e eu não fiz. Falei que não tinha, que não dava. A própria questão da revista oeste onde fala use a criatividade, qual criatividade foi usada? Nenhuma. Eu

sempre fui claro, não tem nada que seja de golpe ou de qualquer coisa. É só matéria jornalística. Eu sempre trabalhei da forma correta. Tudo que foi colocado nos relatórios era somente o que existia no perfil ou nos perfis dos perseguidos. Não foi inventado nada.

Então, se o Pitoli, por exemplo, fosse me pedir no relatório do Pitoli, eh, perguntando: "Olha, o Pitoli tem um programa de televisão, o Pitolei fala, eh, eh, é de direita." Eu entrava no perfil, a minha equipe entrava no perfil, olhava, sim, Pitoli tem, sim, Pitoli trabalha eh com foco na direita. Aonde tá de errado? Aonde Pitol não faz isso? Então, nunca foi inventado, criado, alterado. Dessa forma, eh, não é

uma questão de contribuir ou não contribuir. O que vinha dentro dos relatórios, eu tenho todos eles aqui comigo, quem quiser ver, me procura, faço questão de mostrar, vai ver que não existe nada de abusivo. O que é abusivo de fato é a perseguição. Porque da mesma forma que Alexandre de Moraes pediu para que fossem feitos diversos relatórios a personagens da direita, ele também podia ter pedido da esquerda. Então eu podia ter feito os mesmos, eu e a minha equipe, os mesmos relatórios de Anones, de eh Randolf e de mais outros personagens da esquerda. E nunca foi

feito isso, sempre foi feito da direita. que eu fiz, guardei tudo em momento oportuno, porque eu sabia que um dia eu ia trazer isso à tona. Eu tinha que trazer, mas para que eu trouxesse isso à tona, eu tinha que estar protegido. Então eu volto a falar que se de longe eu já sofro o que eu tô sofrendo, imagine de perto eu fazendo isso, estando lá, dizendo que eu não ia mais ficar lá saído e falaram assim: "Você tem, já me falaram assim, você tem a oportunidade, teve opidade de sair embora". Não é assim que funcionam as coisas. Não é não é assim que funcionam

as coisas. Vocês estão vendo o nível de perseguição? Vocês já imaginaram se eu saísse de lá com tudo, sem ter feito o meio campo das coisas, eu estaria morto? ou pior, algum familiar meu estaria morto, que seria muito pior. Então, eu não tive opção. Não é questão de você

fazer errado, não. minha consciência tranquila que eu fiz dentro dos relatórios e a minha equipe dentro dos relatórios fez o correto. Não inventaram história, com exceção daquelas certidões do 8 de janeiro, algumas pelo excesso de de de pedidos de velocidade que ele exigia, foram mal feitas, mas não por mim, por membros da equipe e nem todos os membros, duas ou três pessoas, na verdade duas pessoas, mais ninguém. Então, eh, a minha consciência é tranquila de que eu fiz o meu melhor, tentei salvar diversas pessoas, guardei as provas e denunciei. Disso eu tô tranquilo.

>> Zizi, mais alguma questão para Taglia Ferro, Zizi? >> Ah, eu tenho curiosidade para saber como é que tudo tá andando na Itália, a questão da extradição, né? como é que o processo tá tá tramitando, claro, desejando que a Itália dê um mais um faça mais um gol em relação a ao que tá acontecendo nessa anomia no sistema jurídico brasileiro. >> Então, posso complementar, Ziz? Me autoriza.

>> Claro, claro. >> Eh, Taglia Ferro, eu conversei com Carla hoje, né? A gente tá guardando uma tem mais um julgamento da Carla pro dia primeiro, né? Por isso, Carla está se guardando e trabalhando em cima de mais um julgamento eh que acontece no dia primeiro. E na na conversa com Carla hoje, ela mencionou esse resultado na Corte de Cassação, na Corte Suprema Corte Italiana, vamos chamar assim. E e

entendo eu que a decisão da Cala e que a gente ouviu a partir dali em relação ao ministro Alexandre de Moraes e sua condução, inevitavelmente isso pode te ajudar, né, Taglefel? >> Olha, Pitola, eu acredito que sim. Eh, foi excelente o acórdão produzido pela Corte de Cassação aqui da Itália. Eh, ele foi produzido já após eu estar na fase de decisão, né? Já passei pela audiência. Eh, estou aguardando agora o

resultado dessa análise que está sendo feita ou já foi feita pelos três juízes da corte de Catanzaro, né, da da sessão da turma qual eu estou sendo julgado aqui, vamos dizer assim, né? Eh, as provas que eu trouxe são provas robustas, são provas boas e que provam, como provaram também na situação da Carla, que ele é uma pessoa que persegue, que ele dificulta até mesmo a nossa própria defesa, né? Ele prejudica você contratar um advogado, ele prejudica você de se defender, ele atrapalha aí o fluxo natural do processo, né? Ele ao invés de fazer aí uma carta rogatória íntima pro edital falando que não sabe onde tá a pessoa, que ela é foragida, mas mas ao mesmo tempo ele pede a extradição da pessoa na Itália, sabe onde tá a pessoa. Então tudo isso eh colabora para que a minha decisão seja favorável. Óbvio,

óbvio. É inevitável que a decisão da Carla ajude bastante. Lembrando que eh eu forneci material para o processo da Carla. Não sei se ela comentou isso. Eu me coloquei, eu era uma das testemunhas no processo, eh, não cheguei a ser ouvido, mas o material que comprova que ela era uma perseguida por Alexandre de Moraes, uma parte do material foi fomentada, foi entregue por mim ao próprio Pier Emílio San Marco, ao Fábio Panhose, a a até o próprio Aginaldo, que é o marido da da Carla Zambelli. Então, é, é a parte do

material que colaborou com a decisão que salvou, vamos dizer assim, a Zambell veio de mim. E é o mesmo material, óbvio que tem muito mais coisas, porque eh eh eu tratei do material com ela, coisas com ela. Eu tenho outras diversas que são ela, eu e o demais personantes na corte de Catanzaro. E acredito que se a corte de Catanzaro eh, que eu não acredito que vá e negar, que vai autorizar a extradição, digamos que extremamente ela eh negue aí a o meu pedido e dê a extradição, já existe aí um julgado na corte de Catanzar, já existe aí uma ideia, né, formada de uma perseguição praticada por Alexandre de Moraes de uma injusta corte chamada Supremo Tribunal Federal. Hoje é o que eu falo, Gizim, meu processo ele tá aí eh em fase já de decisão, né? Eu tô

aguardando. Eh, eles não têm prazo. Na verdade era um prazo de 60 dias, mas eu abri mão do prazo, acho que foi em março ou em fevereiro, então eles não têm prazo. Até foi questionado, né, que o Brasil, Alexandre de Moraes, tava cobrando e o próprio juiz presidente da corte falou: "Ah, quem manda no prazo processual, quem manda no processo somos nós aqui na Itália". Ele tem que entender no Brasil que o processo tá tramitando na Itália e é a Itália que resolve e não ele do jeito que ele quer.

Então, tá indo muito bem, graças a Deus. Eu espero que em breve eu chegue aqui para vocês e pro povo brasileiro falando que foi negada a minha estradição. >> Eu quero que você naquelas mensagens que trocamos às 5 da manhã, 9 da manhã da Itália, que você um dia faça isso comigo. Primeiro nem me dê bom dia, hein. Eu não quero nem o bom dia. Eu já

quero a resposta, tá, Glel? Tô livre. Eu não quero nem Pitôle. Bom dia, meu irmão. Não nada. Eu quero Pitôle. Ó, tô

livre. Vai ser rápido isso. Isso vai acontecer rapidamente. O Taglia ferro Cléber Figueiredo. Eh, gostaria de saber de vocês, tem algum deputado, algum senador, algum parlamentar prestando algum tipo de de apoio a a você aí na Itália?

>> Olha, existem vários tipos de apoio, né? Existe o apoio financeiro, existe o apoio com palavras, com atenção, com perguntas. Eh, eu não vou negar, mas existe sim dois senadores da República, eh, que eu sempre falo e sempre estão aí me dando atenção. Eu não sei se eu devo falar o nome dele. >> Fal, pode falar, pode falar. É, um é o

senador George Sef, que eu tenho extrema felicidade de tê-lo como amigo e ele tem, de fato, sempre tomado à frente de tudo. Ele foi o senador que tomou à frente e que me ajudou em muitas coisas processuais e documentais que estavam lá no Senado, que estavam lá na Câmara. >> Que bom, sempre ele me pergunta se eu estou bem, se eu não estou. Esse foi o senador que nunca me abandonou, entendeu? E outro que eu sempre converso, assim, de vez em quando eu converso é o senador Magno Malta, uma pessoa excepcional, excepcional. Sempre falo com ele, sempre

falo com a Maguinha e a gente vai aí eh tocando a vida. Sabe, Pitóleia, é que eu falo, o simples fato da pessoa perguntar: "Tá tudo bem, meu amigo? Tá tudo bem, meu irmão? Eh, não tem preço que pague." Te digo isso por quê? Porque

eu tive pessoas muito próximas a mim, pessoas que frequentavam a minha casa, eh eh me tinham como irmão, sumiram há mais de um ano, não falam comigo, não perguntam. Eh, eh, eu não tô eh acho que não tem nem questão de medo de eu pedir alguma coisa, mas eh talvez seja outro tipo de medo. Eu me tornei um leproso que muita gente do meu entorno sumiu, desapareceu, não falam comigo. E você tem pessoas que tão aí eh em Brasília que correm risco de poder estar me ajudando, né, não tendo esse medo, participando, me ajudando, conversando comigo. É que isso para mim, Pitolle, é muito importante. Eu sei dar valor àeles

que me valorizaram e não me esqueceram. >> Logos você vai trazer a notícia da tua liberdade definitiva na Itália. Obrigado, irmão, por passar seu tempo aqui conosco. >> Só mais uma observação, Pitol. Pode fazer, fica à vontade.

>> Você fal, vocês falaram que a a antiga mídia, né, ela não valorizou o que eu apresentei. Lembrando, Pitólio, que o que eu apresentei eh é 10% do que tem de conversa de grupos de pessoas dentro do meu WhatsApp. Eh, e em momento algum eu trouxe algum documento, ou seja, eu tenho os documentos. Então, se a Polícia Federal, não digo todos, aí polícia federal que trabalha para Alexandre de Moraes, eh, a Polícia Federal inimiga, né, vamos dizer assim, porque a gente sabe que dentro da corporação tem excelentes pessoas, excelentes profissionais, mas infelizmente aquela pequena parte que tá trabalhando com Moraes é complicada. Se eles tivessem curiosidade de fato de analisar a fundo o material que eles colheram da minha nuvem, do meu iCloud, ou seja, as conversas de WhatsApp, tudo que eles têm em Brasília, eles teriam visto, aliás, que eles viram, né, a gravidade das coisas cometidas no gabinete do Alexandre de Moraes. Eles

fecharam os olhos. Ou seja, aquilo que eu trouxe é uma pequena parte do que existe. Um dia teremos acesso e contaremos tudo. Obrigado, Tilafer. >> Estamos junto. Obrigado. Uma boa tarde a

todos. >> Valeu, irmão. Fica com Deus. O Andrei tá chegando pra gente conversar contigo que sofre com dores nas articulações. Para você que sofre com aquela dor crônica, sabe? Aquela dor que chegou e não vai

embora de jeito nenhum, não te larga. aquele desconforto no dia a dia. Chegou o articular que dá arque suplementos com uma fórmula exclusiva que reúne ácido hialurônico, cúrcuma, colágeno tipo 2, condroitina, magnésio e vitamina D. É uma fórmula exclusiva que vai auxiliar na saúde das articulações, na sua mobilidade, na sua qualidade de vida. Já tem gente usando e com uma vida muito mais confortável, conforto para caminhar, trabalhar e aproveitar os dias com muito mais disposição. Ouça só.

Meu nome é Norberto, tenho 64 anos, sou de Recife, trabalho segurança, estou tomando articular aqui há 5 dias, pois tinha muita dores na coluna e foi como tirar com a mão. >> Vi a propaganda na rádio >> e obrigado, Andrei, por ter criado o articulac me salvou. E eu digo muito obrigado, Andrei, por ter criado o articular que trazido para Uverde pra gente poder ajudar quem sofre com dores. Andrei, >> é, pois é, Pitoli. Eu que agradeço, né, estar aqui, né, na linha de frente desse produto, trazendo, trazendo, né, pro melhor ouvinte, né, o ouvinte da Auri Verde, o melhor produto, o que temos de melhor hoje quando se fala em dor. Eu

quero apresentar pr você agora, você que tá sofrendo com aquela dor crônica, dona de casa, você que tem aquela rotina puxada, você que trabalha bastante, tem seu próprio negócio, a gente sabe que quem tem o próprio negócio trabalha muito mais do que qualquer outra pessoa, né? Você que trabalha por conta, motorista, você que tem aquela rotina exaustiva. Presta sua atenção. Não tem coisa pior do que a gente conviver com a dor todo dia, né? Até porque a dor ela desanima, ela nos deixa para baixo, nos impede de fazer o que a gente precisa e conviver com a dor hoje, sabendo que tem tecnologia para acabar com esse problema em menos de uma semana. Pois é, hoje nós

temos o Articulark. E o Articulark ele é um produto que tem tudo aquilo que você precisa dentro de uma só cápsula. já tem condroidina, magnésio, cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2, ácido hialurônico ortopédico. E ele tem uma nanotecnologia de absorção que te dá resultado imediato. Sabe aquelas injeções, aquelas infiltrações que são caríssimas, chega a ser mais de R$ 1.000 uma injeção, é

ácido hialurônico ortopédico. E é exatamente o que tem dentro do articular, que traz para você o resultado rápido. Então, para quem tá nos ouvindo agora, que sofre com artrite, artrose, fibromialgia, hernia de disco, bico de papagaio, você que tem uma rotina muito puxada, já pega o seu telefone, já vai ligando agora e aproveita hoje a promoção de segunda-feira que tá imperdível. os 100 primeiros ouvintes ou telespectadores que ligarem a partir de agora eu vou dar um desconto especial, 80% de desconto na nota, pagamento só pro fim do mês de julho e você ainda vai ganhar de presente um produto que nós temos aqui que é contra o diabetes, chama-se glicovision. Para você que tem dificuldade em controlar o seu diabetes, ele tem uma tecnologia incrível que estabiliza o diabetes. Então vai ganhar

de presente. Glicovision, quem ligar agora. 0800 591 421 0800 5912 01. Vou repetir para você. Opa, eu repito, 0800 5914.

É o telefone. Teve uma falha no sinal do nosso querido Andrei, mas eu repito, tem a promoção. Andrei já disse quais são os presentes para você e tá aí o número 08005914201.

para você adquirir agora o seu articular que campeão de vendas é o melhor da linha ortopédica do mercado. Nada igual. Andrei, já repeti o telefone para você. O 08005914201. Andrei, >> grande abraço, Pitol. Muito obrigado.

>> Estamos juntos. Esse é o Andrei da Arque Suplementos, o ar que sucesso por aqui, vai cuidar de você também. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Max Zizi. Só pra gente finalizar a

questão do Sérgio Tavares, bloqueio de contas. Eu volto ao dia 30 de julho do ano passado. Sempre uma é uma referência para nós, por é o dia da Magnitsk no Morais, 30 de julho do ano passado. Que dia que ele bloqueou as contas do Taglia Ferro? 31 de julho, no dia seguinte, certo? E aí me veio na cabeça naquele

primeiro momento um comentário que fizde no dia primeiro de agosto, já contei isso aí aqui, né? numa conversa com Eduardo Bolsonaro e a minha primeira conversa com Taglia Ferro que era o seguinte: a caneta vai continuar na mão do Morais, sancionado, magnetizado, essa caneta pesada que persegue, que se vinga, vai continuar na mão do Morais? Tá aí, Sérgio Tavares é o do dia, é o perseguido de hoje, Max. >> Sim, Pitolle. E lembrando que o o Alexandre Moraes ele continua na lista de violadores de direitos humanos da Magníca. A única coisa que foi suspensa

foram as sanções econômicas, tá? Então hoje hoje ele não sofre das sanções econômicas, mas o nome dele continua na lista da magníca entre eh pessoas que cometem violação de direitos humanos. Por isso que ele ainda tem o seu visto suspenso. O Alexandre Moraes não pode pisar nos Estados Unidos, né? Não só ele, como outros também que colaboraram, também tiveram os seus vistos suspensos pelo governo americano, também não podem entrar nos Estados Unidos. Então não é à

toa que você não tá vendo, Pitoli, por exemplo, ministros do STF indo paraa Copa do Mundo, né? É interessante, a gente não vê nenhum ministro do STF ali daquela turma do Alexandre Moraes querendo ir para assistir jogos da Copa. Acho que eles sabem que o melhor é não arriscar. Então, é importante as pessoas entenderem isso. Nós hoje nós temos um ministro da Suprema Corte que é reconhecidamente classificado pelo governo americano como um violador de direitos humanos. A qualquer momento,

Pitol, essas sanções econômicas podem voltar contra o Alexandre de Moraes. Já contei para vocês aqui desde o início do primeira página lá em março, que já desde o ano passado, desde que caiu a Magnisk, o Marco Rubio, o Dary e outros que fazem parte do governo americano querem retomar essas sanções contra Alexandre de Moraes. Essa possibilidade, ela existe não só contra Alexandre Moraes, mas também contra outros ministros e outras autoridades brasileiras que cometem irregularidades, que cometem violação de direitos humanos. E agora nós temos mais uma irregularidade, né, mais uma violação que é o direito do nosso jornalista português Sérgio Tavares de poder ter uma conta no Brasil. Ele não é criminoso, ele não tem condenação. Qual,

qual que é o crime cometido por Sérgio Tavares? Porque ele questionou o ministro em Portugal? Porque ele falou que Portugal não quer pessoas do tipo de Gilmar Mendes por lá. Esse é o grande crime? É por causa disso que ele teve a conta bloqueada? Ou será

que é porque ele está fazendo o documentário, o fake Jud, né? o falso juiz dois, que seria sobre o próprio Gilmar Mendes. Será que é é esse tipo de censura, de perseguição de asfixia econômica que agora se tornou padrão, né, se tornou realidade no Brasil? O interessante é que a a velha mídia rasgou as vestes, né? falou que era um absurdo as sanções econômicas contra contra Alexandre Moraes quando ele tá sendo acusado de violação de direitos humanos. Nós temos aí eh

exemplos vários em relação a isso. E aí quando um jornalista tá de outro país, ele tá sendo tendo as contas bloqueadas no Brasil porque tá fazendo um documentário, porque questiona os ministros silêncio na velha mídia, né? Parece que nenhum daqueles que se indignou quando Alexandre de Moraes ia ter problemas para receber o salário dele, para continuar cometendo todas essas irregularidades, todas essas violações de direitos humanos contra o povo brasileiro, né? Agora, diante de um jornalista que está fazendo nada mais do que o seu trabalho, que é um trabalho investigativo, que é um trabalho de denúncia, que é um trabalho de produção de audiovisual para poder despertar só os brasileiros, mas várias pessoas no mundo inteiro. fake, eu assisti o primeiro ali numa pré-estreia que teve eh em Orlando, na Flórida e e era uma sala lotada, pitólio, e muita gente levando aquele documentário para outras pessoas nos Estados Unidos, inclusive eh pessoas ligadas ao próprio governo americano. Então, tá muito claro o que

tá acontecendo. Eles estão tendo fazer de tudo, de tudo, para que essas informações não sejam de conhecimento do grande público e menos ainda de conhecimento de autoridades internacionais. Daqui a pouco a gente vai falar sobre o julgamento do Eduardo Bolsonaro, que para mim ele tá querendo eh os ministros estão querendo esconder esse julgamento porque parece que nem vai ser transmitido pela TV Justiça. Então acho que agora a gente vai entrar no novo capítulo que é o julgamento secreto. Então assim, não é importante as pessoas entenderem quando a gente fala esse tipo de coisa, gente, eh não não é aqui um uma ideia de trazer uma polêmica, né?

Não é uma ideia de não, eles estão querendo fazer polêmica com os assuntos, não. É as é despertar as pessoas pro seguinte, diante de uma tirania, ou você para ela no início ou depois vai ser muito difícil. Várias coisas que eu ouvi, Pitol em 2020. Tá? Quando eu tava lá no terça livre, no início da minha participação no terça, eu ouvia de vários advogados, de grandes juristas, pessoas que estavam muito acostumados com a Suprema Corte, inclusive dizendo para mim, eu falava: "Olha, o Alexandre Mora vai fazer isso, vai fazer aquilo, vai fazer aquilo outro". E aí eles

falavam para mim: "Não, é impossível ele fazer isso". E hoje ele faz, hoje ele faz até mais. Então, quando a gente tá falando que vai chegar, as coisas vão piorar se se a gente não tiver aí um freio para isso que a gente tá vendo, tá? Não é brincadeira, gente. É assim, a história humana nos ensina isso. Tem

muita gente falando assim, né? Talvez possa estar assistindo falando, pensando, né? Ah, mas é o Talha Ferro. Ah, mas é o Sérgio Tavares, assim como pensaram antes. Ah, mas é o Alan dos Santos, é o Paulo Figueiredo, eh, sabe?

Gente, vai chegar a todos. >> Ah, o Dom Adair, né, Max? O o Dom Aí da Igreja Católica tá se posicion. >> Então daí vai chegar em todo Pitório. >> Chegou em todo mundo. Fala, Zizi.

Zizi, tô com o teu microfone acho que mutado aí, por gentileza. Dá uma olhada. Verdade. A situação do Brasil muito séria. Mas primeiro eu queria fazer um registro elogioso a Sérgio Tavares, né?

Eu tava vendo aqui uma uma pessoa da audiência falando que ele é muito mais brasileiro do que muitos brasileiros e ele merece esse elogio, ele merece esse reconhecimento nosso. Ele é um jornalista que mostra o fato acontecendo e se compromete em fazer um um diagnóstico e a fundo, né? o documentário dele tem muito disso. E aqui, só lembrando que em 2024 ele veio ao Brasil para um um dia que a gente teve de manifestação, me lembro muito bem, e ele ficou retido em Cumbica, retido. E disseram que era por conta de visto de trabalho. Ele não precisava ter

visto de trabalho, era uma viagem episódica, não? Borgo e eu fomos até lá para liberá-lo. Foi Borgo, Eduardo Borgo e eu que estávamos num posto a 50 km de São Paulo, né? Tivemos que atravessar os 50 km, mas toda a marginal até chegar com B. Eu imaginei que chegaríamos lá, Borgo eu, e fôssemos encontrar diversos advogados, né, para ajudar o o Sérgio Tavares naquele 25 de fevereiro de 2024.

Só que não. Desce o Bogo, eu falo: "Borgo, vou descer também". Ele falou: "Não, não, não, estaciona e fica no carro, porque se eu for detido também, você tem condição aqui fora de gritar para alguém salvar a gente". E aí eu fico 3 horas dentro do carro aguardando Borgo e Sérgio Tavares e recebo o Sérgio com um abraço que ele chorava, parecia uma criança, porque ele falou: "Meu, eu achei que eu fosse ficar longe das minhas filhas, dos meus filhos, enfim, né? No momento onde o, eu vou te contar outras vezi, esse é o bastidor do 25 de fevereiro de 24.

Borgo aguardou o delegado receber as perguntas que teria que fazer para Sérgio Tavares. O delegado não sabia. Toca o telefone. Ah, pois não. Ah, ok.

Ok. A gente sabia quem era, tá? Fez as perguntas. E aí Borgo orienta o Sérgio Tavares a não responder nenhuma pergunta, porque o Sérgio achava que ele estava num num país, embora ele conhecesse a nossa realidade, né, democrático. E o Sérgio questionou as urnas, questionou vacina, questionou a pandemia, questionou uma série de coisas e o o delegado falou: "Olha, as perguntas são aqui, eu vou fazer". E o o

Burgo na condição de advogado do Sérgio Tavares falou: "Ele não, ele vai se negar a responder todas as questões." Foi a sorte dele, senão estaria preso muito provavelmente até hoje nesse Brasilzão. Zizi. E aí aquela desculpa, né, Pitolei, do visto, eh, e depois a liberação, porque na verdade assim ficou parecendo tão somente um ato de intimidação, porque não tinha nenhum tipo de substrato, nenhum tipo de justificativa para que ele fosse retido, né? E aí ele vai ao 25, eu tava lá na praça bem na frente, eu me lembro bem da emoção dele em falar, né, pro público brasileiro. E

aí ele segue com essa com estando na Europa, né, querendo eh reverberar na Europa a situação do Brasil, porque a situação do Brasil não é conhecida como ela é, né? A gente tem agora no mundo, né, a gente tem agora uma frente mais coesa lá nos Estados Unidos. a gente tem eh o governo americano de olho nisso tudo, né? Teve a Magnisque, tem a perda dos vistos, mas assim na Europa, né, a gente não tem ainda uma voz, não tem ainda tanta gente, a gente tem um deputado polonês, tem assim, a gente tem umas notícias, mas assim a gente nota que o mundo não conhece a realidade do Brasil. E essa realidade do Brasil, ela é uma ditadura muito diferente do que se espera que seja uma ditadura. Uma

ditadura, a gente sempre espera que ela venha do poder executivo porque tem as armas, né? Então a gente espera que historicamente as ditaduras são assim, os regimes autoritários partem normalmente do executivo que fecha o parlamento, né, que subjulga o judiciário. Mas a ditadura brasileira, ela é muito diferente do que se tá acostumado. A gente viu algo semelhante na Venezuela que tá revendo seus caminhos, graças a Deus, mas aqui no Brasil se acelerou muito esse modelo, esse modelo em que o executivo ele é uma espécie de apêndice. Hoje o governo Lula ele é submisso ao ao governo juristocrático, né? Quem trouxe Lula de

volta pra cena do crime, como diz o vice dele, foi o STF. E e alguma coisa que eu tô falando não tem nada a ver com visão de direita. Gilmar Mendes, ministro do STF, já disse isso, que Lula deve a eleição dele ao STF. E aí o STF tem uma figura que é uma figura que ela ela ele resolveu ser o ponta de lança, né? A gente sabe que não é uma coisa só de Morais, porque ele não faria tudo que ele faria se ele não tivesse apoio. E

várias das decisões ele fez questão de tornar colegiadas. justamente para ele não ter justificativa de que ele estava perseguindo. Então a gente nota, por exemplo, que a Câmara de Gás, que é a primeira turma, ela ela respalda tudo que ele pede, respalda absolutamente tudo, mas ele é o ponta de lança, ele é o cara que acelera, ele é o cara que acabou com as garantias constitucionais no Brasil, acabou, dizimou as garantias constitucionais no Brasil para a direita. Não existe para a direita brasileira o duplo grau de jurisdição, gente, só julga um tribunal e não tem para onde recorrer. Não existe para a direita brasileira, não existiu para Bolsonaro, pro 8 de janeiro, não existe para Talha Ferro, não existe para Sérgio Tavares, um juiz de primeira instância que julga e ele possa recorrer à segunda instância, minha gente, não existe o contraditório. as coisas, as decisões

chegam e ninguém se manifesta em relação às decisões. E é um conuio que também envolve a procuradoria geral da República. Então, essa ditadura brasileira precisa ser conhecida pelo mundo. O mundo precisa saber em que nível nós chegamos, que forma nas nossas instituições estão completamente degeneradas, especialmente o judiciário, a cúpula do judiciário. E aí Sérgio Tavares é uma pessoa que faz isso com muita maestria.

Ele foi lá também no Gilmar Palusa. Ele ele incomodou profundamente é Gilmar e Morais, que eram os únicos que foram. É bom dizer que o Gilmar Palusa deu uma encolhida, alguma coisa aconteceu nesse sistema político que o Gilmar Paluza as pessoas ficaram com medo de ir, mas Sérgio estava lá e estava lá bem na Sérgio e Didi Redpill, né? estavam lá e eles foram assim na na ponta do lance e viram exatamente que o que tava acontecendo. E eu acho que isso aqui, como o Max falou, eu creio que você também pensa assim, é uma espécie de retribuição por essa >> por essa visita que ele fez muito incômoda a Gilmar lá em Lisboa.

>> Sem dúvida. Penso da mesma forma. Fazer uma pausa no rádio, Pingo e a gente segue no YouTube da Oliverde Brasil. Max pediu e a gente trata de uma pesquisa quest. Eleitores independentes apoiam troca de candidato no bolsonarismo e Michele é a favorita.

Um dado ainda inédito da pesquisa Genial Quest divulgada quarta-feira da semana passada reforça o momento de dificuldade que a candidatura de Flávio Bolsonaro enfrenta depois do caso Dark Horse. Ante a pergunta, abre aspas, para você, o ex-presidente Jair Bolsonaro, deveria escolher outro candidato a presidente ou continuar apoiando a candidatura de Flávio Bolsonaro? Fecha aspas. Os chamados eleitores independentes, ou seja, que não se declaram nem lulistas, nem bolsonaristas, apoiam a mudança de nome, 46% contra 35% que consideram que o 01 deve ser mantido na disputa. Entre os independentes, uma turma que pode decidir a eleição.

Michele Bolsonaro é o nome mais citado pelos que querem que Bolsonaro indique um novo nome com 19%. Seguida de Ronaldo Chado, com 13%. A pesquisa foi feita presencialmente entre os dias 5 e 8 de junho com 2004 pessoas. A margem de erro é de 2 pontos percentuais. Esquadrão antibombas, Max. [risadas]

>> Essa foi a bomba de hoje, Pitol, que eu que eu tive que desarmar aí, porque essa manchete é uma manchete canalha do Lauro Jardim. E, óbvio, aqui, gente, eu não tô falando eh nada contra a Michele Bolsonaro, tá? A gente sabe como que a mídia é canálha. A mídia ela planta as coisas. E essa a manchete que você leu, Pitóle, ela diz o seguinte: "Eitores independentes apoiam troca de candidato no bolsonarismo e Michele é favorita". E

aí você pensa, caramba, então deve ter aí um uma porcentagem boa, né, de pessoas que querem a troca de Flávio pro Bolsonaro, por de Flávio por Michele Bolsonaro. Essa seria esse seria o mote dessa notícia, né? Isso seria um uma um número muito relevante aí de de pessoas numa tentativa de mostrar um tipo de crise na candidatura do do Flávio Bolsonaro. Só olha, sabe o que que eu estranhei nessa matéria? Qual a porcentagem de pessoas, de eleitores total que apoiam essa troca? Ele não fala pitô. Aí

eu comecei a investigar. Aí eu fui lá no próprio G1, tá? na própria pesquisa, na própria matéria do Lauro Jardim. Eu vou mostrar para vocês aqui porque a grande pergunta, gente, é, né? Ele fala, ele fala o seguinte, ele fala dos leitores, eleitores independentes, fala 46% dos eleitores independentes apoia a troca do nome de Flávio. Tá bom? Mas quantos são

os eleitores independentes? Aí eu fui atrás, segundo a matéria do G1, os eleitores independentes seriam em torno de 34%. Aí olha a diferença agora. Ol, olha, olha como eles gostam de torturar os dados até que os dados falem o que eles querem, né? Olha a diferença. Então a

gente tá falando de 46% de 34%. E aí ele diz o seguinte, que desses 46%, apenas 19% deles é que apoiariam uma troca, né, do nome de Michele Bolsonaro para Flávio. Então, na verdade a gente tá falando de 19%, de 46%, de 34%. Desculpa aí a a quantidade de números, mas é só para vocês verem o tipo de manipulação que a velha mídia faz. Sabe quanto é que dá, Pitolle? Sabe quanto é

que dá? >> 19 de 46 de 34, 2,97%. toda essa matéria que causou um fusuê hoje nas redes sociais de várias pessoas, né, da Faria Lima, do mercado financeiro, políticos, né, aquela Janaína Pascal, todo mundo citando essa matéria para dizer que o Flávio deveria pensar em entregar a candidatura dele para Michele. Todos eles estavam falando de uma vontade, né, pela pesquisa, segundo essa pesquisa, que a gente sabe muito bem como é, de apenas 3% de todo o eleitorado. Max e Zizi, eh, é um ponto bastante sensível e a gente precisa tratar de um outro ponto aí, porque eu ouvi nesse escutador de novela meu aqui, ó, nesse meu escutador de novela, eu ouvi poucas e boas com relação à pré-candidatura de dona Michele não ter sido confirmada até agora. Não há nenhuma fala de dona

Michele Bolsonaro de que ela é pré-candidata a qualquer coisa. Nenhuma fala. Ela tem insistido no fato ou no ponto de que tem que cuidar do marido. E eu concordo plenamente. Tanto é que Auri Verde foi um dos poucos veículos até aqui que não fugiram da defesa da família, da família Bolsonaro, do núcleo da família, tentando num exercício ercúlio de empatia se colocar no lugar de dona Michele, no lugar do próprio presidente Jair. Faça um esforço e tente

entender o que passa a Laurinha de 15 anos agora que não pode receber amigas em casa, que tem carro revistado para entrar e para sair de casa, para ir pra escola e voltar da escola. Imaginem que uma menina de 15 anos está passando em função de decisões esdrúxulas de um algóz. Então, nós precisamos, com muito respeito, olhar pro movimento e entender o que acontece ali dentro daquela casa. Só que, Max, Zizi, politicamente, nós também precisamos ouvir essa situação ou esse dado de que dona Michele não tem seu nome confirmado a pré-candidatura de nada, nada. Isso foi inclusive ela que me pediu. Ela me pediu, teve uma

primeira conversa não muito boa com o assessor dela, um funcionário dela, que é o coronel André, que não foi nada boa a conversa, porque ele tentou me dar uma enquadrada, uma intimidada e Vasfavas, ele que vai procurar a turma dele. Eu não tenho nenhum problema em dizer isso para ele, porque não vai me enquadrar mesmo, porque nós somos os poucos, senão os únicos, a defenderem a família desde o primeiro momento. Desde o primeiro momento, nenhum ataque partiu da Uriverde. Nenhum ataque partiu da Ali Verde. Só que num determinado momento, Max Zizi, nós vimos veiculado uma chapa que dava conta de Tarcísio, presidente e dona Michele vice. Isso aí não fui eu

que falei. Todo mundo falou dessa chapa que era defendida por Gilberto Cassabe, porque Cassab queria o governo do estado de São Paulo, porque também ali era certo, líquida e certa a eleição de Tarcísio, apoiado pelo sistema, pro PSD, pro Cassabe, por Temer, por Temer. E esse essa chapa apresentava Tarcío e Michele. E aí Cassabe, governador do estado de São Paulo, tava desenhado, Max. Só que vem um homem chamado Jair Messias Bolsonaro e deu um nó no sistema e apresentou em dezembro do ano passado o nome de Flávio. Não fui eu que fiz isso.

Não fui eu que trouxe o nome da chapa Tarciso Michele, não fui eu. Só que quem defende a família toma esporro. O cara me ligou, quis me dar um esporro. Eu falei: "Pô, pera um pouquinho, desculpa. O senhor tá falando com quem?

Não sou seu subordinado. Você não vai falar assim comigo? Não vai falar assim comigo. A conversa do cara tá no arquivadas, eu nem abro mais. Por quê? É

cheio de querer dar enquadrada. Vai enquadrar a turma dele, os subordinados. Agora ele é funcionário da dona Michele e ele sabe esse coronel André. O que eu faço pela família todos os dias? O nome do presidente Bolsonaro é lembrado na U verde todos os dias. Então que fique

muito claro, né, que tem esse ponto que eu tratei com a própria dona Michele numa ligação, numa longa ligação, nada boa, nada fácil. em que ela repetiu inúmeras vezes a situação de que ela não é pré-candidata a nada. Eu não ouvi da boca dela e de fato não ouvi. Então fica aqui pro pessoal da Quest uma dica, conversa com ela antes, porque com dois e não sei quanto por cento dessa, né, eh, tentativa ou dessa vontade de tirar o Flávio da jogada, que é o nome do presidente Bolsonaro, senão ele não teria escolhido essa vontade insana de tirar o Flávio do jogo. Pergunta pra dona Michele se ela é pré-candidata.

Se ela falar para vocês da quest o que falou para mim, ela vai dizer que ela não é pré-candidata a nada. Não ouvimos da boca dela absolutamente nada. E eu estou sendo aqui coerente e leal, dizendo que eu falei para ela na conversa, dona Michele não é pré-candidata a nada, não ouvi da boca dela. O pessoal do da Quest poderia fazer a mesma pergunta antes de lançar o nome para fazer todo o fusu que fez hoje e dá 2% da intenção de mudar. Max, eu só e Zizi, já passo para ti. Concorda, Max?

Exatamente, Pitoli. Por isso que eu comecei a a minha fala dizendo aqui que não tô falando da Michele Bolsonaro, porque exatamente ela nunca se pronunciou sobre isso, mas a gente sabe, Pitoli, que há uma parte aí do sistema, uma parte eh eh dessas pessoas talvez ligadas à Cassab, ao centrão, que não querem o Flávio e estão dispostos a tudo. E aí se criou essa matéria, né, que ah a os eleitores independentes querem a mudança, né, de do nome de Flávio para Michele, se utilizando o nome dela, tá? Não tô falando que é isso que é importante que o Pitolle comentou. E aí quando eu quebrei esses números, eu percebi que muita gente no chat não entendeu. E eu sei que porcentagem é um

negócio difícil de entender, mas resumindo, a manchete seria apenas 2,9% dos eleitores querem trocar eh Flávio Bolsonaro por Michele Bolsonaro. É claro que uma manchete dessa que representaria a realidade, né, ela seria irrelevante. Então eles fizeram toda uma maquiagem, esconderam esse número e fizeram todo um estardalhaço, né, em cima de um número que não chega a 3% dos eleitores. Petitório, >> Zizi, como eles não querem atender o presidente Bolsonaro, né? O presidente Bolsonaro vem, anuncia Flávio, banca o nome de Flávio, coloca o seu primogênito numa disputa arriscada do ponto de vista de sua própria vida. Nós sabemos, teve lá

Deolani com o Marcinho, anunciado pelo MC Misa, que tinha uma operação para Mataflávio diante de uma reeleição certa pro Senado no Rio. Ou seja, olha o que o presidente Bolsonaro fez nesse tabuleiro que ficou todo bagunçado após essa decisão. Zizi, >> exato. O sistema não quer, Flávio, não tá de tá assim eh determinado a derrubar de qualquer maneira. E aí as pesquisas passam esse recado, né? Porque as

pesquisas servem para mostrar tendência, servem para passar recados, servem às vezes para ajudar a manipular resultados. Então essa pesquisa é muito curiosa. Eu acho que a coisa mais curiosa dessa pesquisa pode nem ser essa essa diferença. Pode ser o fato de considerar que eleitor independente é esse percentual todo. Quando a gente olha, por exemplo, na própria pesquisa que Flávio tá com mais de 13%, que é o que diz que é só o bolsonarismo. Então

eh nessa pesquisa tem o bolsonarismo com 12 ou 13%, alguma coisa assim, e o lulismo com 12, 13%. E os independentes, sendo assim uma um grupo imenso que vai decidir a eleição, mas a gente olha pra própria pesquisa e Flávio tá pontuando acho que 38. Não faz sentido. É, os independentes estão votando em Flávio também. Então assim, é esquisito demais.

Eles não é assim, não tem como ter Tarcísio. Tarcísio já se comprometeu com São Paulo, não se desincompatibilizou. Então eles têm que tentar de qualquer forma derrubar Flávio. E isso é uma pergunta que a gente precisa fazer. Por que que eles querem derrubar Flávio?

Porque eles sabem que Flávio vai no básico e mais importante o no que Bolsonaro fez, né? Não vai permitir o a a bagunça que é o governo PT, né? as as estatais que estão dando esse déficit absurdo, essa roubalheira na cara de todo mundo, escândalo de NSS, escândalos vários, né? Então assim, e além disso também as pautas que são pautas caras aos brasileiros, essa defesa da família que é uma coisa para nós muito importante, esse essa essa nosso nosso patriotismo em relação a vamos cuidar da nossa soberania e vamos ser pragmáticos na hora de de fazer comércio, mas a defesa primeiro do Brasil e eu acho que é muito importante, essa é uma pauta de Flávio que incomoda muito, é o Brasil primeiro e e mas Brasil é mais Brasil, menos Brasília, é a descentralização, é a ideia da subsidiariedade. Então assim, tudo o que Bolsonaro fez nos 4 anos, que é desafiar esse sistema, tá claro na na fala de Flávio, tá claro na disposição de Flávio, até agora vai fazer live igual o pai, né? Eh, tá claro

nessa coisa da comunicação dele. Ele ele diz isso de uma maneira muito clara e ele é alguém que reporta a liderança de de Jair Bolsonaro, que é o grande, a grande areia que entrou nessa engrenagem. É um quebrador de gelo, é alguém memorável. E aí, Flávio é um reprodutor mesmo diferente, mesmo com um jeito mais moderado, com uma forma de encarar as coisas diferentes, mas no básico, no no nuclear, ele é a mesma coisa. E é por isso que o sistema ainda não se conformou, Pitolle. Outras

pesquisas virão, outros outras reportagens virão, cheias de truques pras pessoas pensarem que ainda tem jeito de tirar Flávio. >> Então, mas Zizi e Max, vamos jogar de modo prático aqui. Eu já fiz esse alera, já cobrei, já pedi, por exemplo, pro Nicolas sair da moita. Sai da moita, bicho. Tá ocupando a moita. Tá ruim essa moita. Não tá

legal, sabe? Só declarar aquele apoio tímido quando é inevitável, desculpa, é é ainda estar na moita. E eu volto num ponto, dona Michele, se de fato ela já entendeu o que é melhor pro Brasil e ela não é pré-candidata a nada, por que não apoiar o que o seu marido decidiu? Me perdoe, não é uma questão de machismo, de subserviência, não. Nós estamos olhando pro melhor para o Brasil. Acreditem, Max, acabei de

receber uma mensagem de uma pessoa aqui há pouco, né, no meu WhatsApp que faz parte desse grupo, acredite se quiser, tem muita gente nesse grupo, sim, nem lulista, nem bolsonarista. E me deixa mandou uma mensagem dizendo assim: "Só que eu voto Flávio porque é o único nome pra gente se livrar de Lula". Então também vai ter o voto de quem não tem a convicção bolsonarista, mas já entendeu que é o voto para se livrar do Lula. >> Beleza, faz parte, tá tudo certo. Agora, se essa pessoa que não é nem Lula nem Bolsonaro já entendeu que Flávio é o único que vai fazer a gente se livrar de Lula, qual a dificuldade de dona Michele bater no peito e falar assim: "Meu marido escolheu e meu eu também apoio o Flávio". Isso tá, isso pegaria essa

pesquisa da quest. que deu esse trabalhão pra gente hoje, ela não existiria. Ela simplesmente não existiria. Ó, Michele não é pré-candidata à presidência da República, nem quer ser e não vai ser. Ela tá cuidando do marido. Ótimo,

maravilha. Acabou o problema. Agora, qual é a dificuldade de bater no peito e falar assim, ó? Meu marido escolheu. Podemos ter divergências familiares. Não

sei se tem, se não tem. Só que meu marido que já tomou a facada pelo Brasil, meu marido que sofreu tudo que sofreu pelo Brasil e eu sofri ao lado dele por ser companheira, por ser esposa, eu me sinto na obrigação de dizer: "Flávio é meu candidato". Tinha acabado o problema, Max. É verdade, Pitoli. Eh, muita gente cobra isso. Muita gente reclama da falta de

posicionamento. E é óbvio que a gente entende a questão de cuidar do do presidente Bolsonaro. Ela até acho que comentou isso numa entrevista eh recente ali que foi feita bem rapidamente, né? um um repórter com microfone, ela perguntou e ela travou ali um pouquinho e ela fomentou isso. Não, agora eu tô eh preocupada com de cuidar do do meu marido, né, do Bolsonaro. Então isso a

gente entende, mas o que realmente as pessoas estão perguntando e e que torna tudo muito esquisito é essa coisa, essa falta de posicionamento claro, né? Afinal, ela apoia ou não apoia o Flávio? vai apoiar só depois de agosto, né? É muito estranho. Mas por que só depois de agosto? Porque não pode repostar

postagens do Flávio, né? Você não precisa sair de casa, né, para fazer isso. Ou ou se tiver que sair ali eh eh na nessas reuniões que de vez em quando ela aparece, você consegue fazer ali uma repostagem, né, facilmente, não precisa nem escrever nada, é simplesmente deixar o like e repostar. Aí todo mundo percebe, né, quando uma pessoa reposta o conteúdo de outra, isso já teria um simbolismo muito grande. E é uma questão de um segundo apenas, né? Então, eh, são

questionamentos que a gente se faz, são questionamentos que muitas pessoas têm feito dentro da direita e que até agora a gente não tem uma resposta razoável, Pitol, então eu concordo com você. Eu acho que uma mudança de postura no sentido de falar claramente, olha, meu candidato é Flávio Bolsonaro, acabaria com todo esse tipo de narrativa. Seria, a gente não precisaria nem estar desarmando essa bomba, porque a bomba simplesmente não existiria. Pitório, >> exato. Exatamente. Concorda, Zizi? Eu

acho assim que tem muitas coisas, como diz Shakespeare, entre o céu e a terra, que a nossa van filosofia não ousa sonhar. [risadas] Eu acho o seguinte, que a gente tá precisando ainda de uma certa pacificação interna da direita. Eu até escrevi sobre isso recente na Gazeta do Povo. Tá fazendo falta o líder Jair Bolsonaro. É ele falar, né? Tiraram dele

o direito, a liberdade de expressão, que é um direito constitucional. É uma coisa que precisa muito dizer. Tiraram dele, ele está censurado. Ele é uma pessoa que não pode sequer se manifestar publicamente sob nenhuma forma. Isso é um absurdo. É inominável. Assim, é o

direito humano mais básico que a pessoa se expressar. E ele assim não, por que não se expressa publicamente? Essa liderança não fica visível. Ela existe, mas ela não fica visível. E ela não e e o fato dele não fazer isso torna as coisas bem difíceis e foram feitas para isso. A gente sabe, é uma coisa bem

pensada por por Morais, pelo sistema, que era Bolsonaro realmente não se manifestar, tá? Claramente isso claramente está causando um grande problema. E assim, eh, quanto a a dona Michele, eu acho, eu eu aqui no fundo do meu coração que o sonho dela era ser de novo primeira dama. Eu acho que é o que ela quer. É o que ela sonha.

>> É o que eu quero também, Zi. Eu também quero. É o que ela sonha. De alguma forma, a minha impressão, né, é que ela de alguma forma ainda ainda alimenta algum tipo de esperança, né, diante de, sei lá, de algum tipo de fé que ela tenha, né, de desejo que ela tenha. Ela é uma uma senadora eleita do Distrito Federal. Ela tá em primeiro lugar em

todas as pesquisas, mas a gente não vê ela tomando esta decisão claramente, porque eu acho assim, é a minha visão, eu posso estar errada, mas assim, como alguém que conhece bem de perto essas mulheres de Deus, né, que que oram, que estão sempre, né, em jejum, fazendo retiros, como é o caso da como a gente chama cara, a gente chama carinhosamente dona Michele, né? O que é eh eu acho é que ela ainda está alimentando a vontade de ser primeira dama. Pitolem, >> perfeito. O Max também falou sobre uma outra notícia. A gente tem ah 7 minutos para para fechar o programa. Max Zizi.

Então, só de olho no tempo, porque o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, negou o pedido da Defensoria Pública da União, a DPU, e manteve para amanhã, terça-feira, o julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. A acusação indicou ação no curso do processo. Segundo a denúncia, Eduardo Bolsonaro teria tentado interferir no andamento da ação que investiga a tentativa de golpe de estado. após as eleições de 2022, processo que culminou na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. A Defensoria Pública da União pediu na sexta-feira, dia 12, o adiamento do julgamento da ação penal contra Eduardo Bolsonaro, alegando que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal estaria com composição incompleta há 8 meses e que isso poderia comprometer o resultado do julgamento. A

vaga existe desde a aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso em outubro de 2025 e até agora não foi preenchida. Sem um quinto integrante, a DPU apontou dois cenários problemáticos. Se a turma jogar com quatro ministros, um placar de 2 a 2 travaria a decisão e geraria problemas processuais futuros. Se o impendimento do relator Alexandre de Moraes for reconhecido, três levantada pela defesa nas alegações finais, o colegiado então deliberaria com apenas três votos. Eu entendo a DPU tá indo na questão técnica, porque a gente sabe ali que é 4 a 0. Ali ali é é a gente já sabe

o que pensa cada um, o que defende cada um. Tá todo mundo junto e misturado, né, Max? >> Com certeza, Pitôle. Mas aqui tem tem mas tem um outro problema, foram dois problemas, né? O segundo problema que a DPU levantou é insalvável, porque o [roncando] bem insalvável se a gente tivesse um regime e judiciário, né?

Normal, óbvio, porque o que o que a DPU levantou é que o Alexandre Moraes não poderia ser relator desse processo. Então, na verdade, o processo teria que recomeçar com outro ministro. Então, o que ela tá dizendo é o seguinte: "Olha, se vocês fizerem esse julgamento agora antes, né, de julgar esse pedido a defesa para que o Alexandre Moraes fosse considerado suspeito nesse eh julgamento, vocês correm o risco de lá na frente ele ser considerado suspeito e aí tudo que foi feito até então seria nulo." Óbvio que a gente sabe que pela pela nosso histórico do STF com Alexandre Moraes, eles não estão nem aí se o Moraes é vítima, relator e juiz no mesmo processo, né? Isso pro STF parece que não é importante, ao contrário da justiça italiana, que foi a primeira coisa que colocou no caso da Carla Zambelli. Então nós temos novamente o

STF agindo da mesma maneira, o Alexandre Moraes agindo do mesmo modo, ele é vítima e ele é relator do processo e não se vê nenhum problema em relação a isso. É um total absurdo. E aí, Pitória, a gente tem uma matéria também do Globo falando sobre esse esse julgamento, o julgamento entre aspas, de que o a manchete é o seguinte: primeira turma do STF deve dar recados >> sobre Estados Unidos em julgamento que pode condenar Eduardo Bolsonaro. Então, além de tudo, esse julgamento, ele coloca o seguinte, que o Eduardo Bolsonaro estaria numa espécie de quê? de de coação, de, né, de manipulação do governo americano.

É, é isso que que que eles estão acusando. É isso que a PGR tá acusando, Eduardo. É isso que o Alexandre Moraes vai eh referendar e vai julgar se a atuação do Eduardo Bolsonaro foi capaz de manipular todo o governo americano. Gente, a lista da Magnitisk é uma das listas mais seletas do mundo, né? Obviamente no no sentido ruim dessa palavra, mas não são muitas pessoas que estão nessa lista. É

muito difícil você entrar nessa lista. você precisa de provas sobradas, você precisa de relatórios de diversos órgãos do governo americano e no final a decisão do executivo. Então, >> essa tese de manipulação por parte do Eduardo Bolsonaro ou de coação, o que seria ainda mais absurdo, né, é ridículo. É simplesmente ridícula. Então, parece um, de fato, um recado também do do STF aos Estados Unidos num tipo de confronto.

>> Então, nós vamos ter um judiciário, a Suprema Corte do Judiciário Brasileiro, ela vai decidir entrar em confronto, aumentar as tensões e o o desgaste diplomático entre Brasil e Estados Unidos. Estados Unidos quer maior potência econômica mundial. Estados Unidos quer a maior potência bélica mundial. >> Sim. E nós agora vamos ter uma um julgamento onde se darão recados ao governo americano, porque ele atuou segundo a própria lei dos Estados Unidos, quando na verdade quem não cumpriu a lei, quem desrespeitou acordos de Brasil, Estados Unidos foi o Alexandre de Moraes. E aí agora a gente

tem essa outra notícia, pitória que complementa essa que há uma greve na TV Justiça porque estão deixando de pagar os salários em dias de trabalhadores terceirizados, enquanto os ministros ganham super salários com penduros chegam aí a mais de R$ 100.000 por mês e os trabalhadores da TV Justiça não tão tão com seus salários atrasados. >> Sim. >> E agora tão dizendo que talvez esse julgamento não seja transmitido amanhã. Então agora a gente tá chegando no nível de um julgamento secreto. Eu peço

desculpa que eu acabei me avançando aqui. Pitóle, >> não correto, Max. Você tá corretíssimo. Essa greve tem esse esse ponto. Nós não teremos acesso à transmissão, Max. Nós

não saberemos o que vai acontecer ali. Quero te ouvir, Zizi. >> Pois é, essas coisas parecem muito vingança e feita feitas com fígado, porque observe qual é o efeito de Eduardo Bolsonaro nas eleições a não ser remoto, né? Ele já abriu mão inclusive do próprio mandato tendo ficado dos Estados Unidos. Então, julgar isso agora perto da eleição, que tipo de de recado e de símbolo, né, se quer passar? Não,

ol só, eu só consigo observar, não eh intimidação, obviamente que todas as vezes esses julgamentos passam por isso, mas uma estratégia não inteligente que olha aqui para nós, eu eu não sou quem é louco de ser admirador de Morais, né? Eu acho ele tudo ao contrário, mas ele é um estrategista, ele é uma pessoa que age sempre pensando em algum objetivo e alcança muitos deles, né? Ele é, ele tem um, uma coisa de estratégia e de alcance de objetivo. Dessa vez eu acho que é é erra ridicularmente, porque se ele tem uma chance de ter de novo a Magnsk, aumenta. Se ele tem uma chance de discutir a anistia e quem sabe ficar fora disso num governo Flávio, essa chance diminui. Então ele tá, ele

realmente para mim ele tá agindo como sempre dentro de uma certa patologia que para mim eu prefiro não dizer porque eu não sou psiquiatra, mas assim ele age com ele tá completamente na vingança pelo fato de Eduardo ter ido para lá e ter realmente conseguido aquelas restrições. E assim, isso é isso é o que se tornou a cúpula do judiciário, né? um absurdo, um processo completamente arbitrário. Todas as medidas são ilegais, não tem no código, é tudo, é tudo assim inventado, é um, é um negócio assim que assim eu, eu, eu falo, eu gosto de repetir, né? Eu tô, eu fiz, eu fiz 31 anos de formada em direito. É

como se meu diploma não valesse nada. É como se o que eu estudei na faculdade não tivesse mais aplicabilidade pela Corte Suprema no Brasil por conta de de ser a governante do país e por conta de querer perseguir a direita de uma maneira completamente irregular, ilegal, inconstitucional. E esse caso de Eduardo ainda comina com o julgamento que não vai ser público. Ou seja, se você puder ainda somar tudo que a gente já falou, duplo grau de jurisdição, que não existe contraditório, a DPU eh ter se manifestado de uma maneira a a eh completamente constitucional, muitas vezes, né, falando que ele não teve defesa, aquilo tudo. Então, se você juntar tudo, ainda vai ter um plus, que é um julgamento sigiloso. que realmente,

como o Max falou, o recado pros Estados Unidos é o pior possível. >> Muito bem, Max, obrigado por passar teu tempo aqui. É bom sempre ter você na bancada do primeira página, Max. >> Bom demais, Pitoli. Eu que agradeço, Pitoli, Zizi, a nossa querida audiência.

É sempre bom depois do final de semana dá aquela saudade de estar aqui no programa e eu tô muito feliz de estar aqui, gente. Um grande abraço. Fiquem com Deus. Amanhã a gente volta. >> Valeu, Max. Eduardo Sales hoje não pode

estar conosco, um problema que amanhã certamente já o trará de volta, desejo eu. Izizi, bom te ver por aqui. >> Muito obrigada, Pitola. E sempre uma honra, né? Auriverde é a nossa rádio, é a rádio que é a rádio da família, a rádio da nação, né? a gente tem sempre

um prazer de estar aqui. Então eu quero agradecer a você, a Max, a esses nossos participantes da audiência Arive, com quem a gente conversa, que o tempo todo e aprende e se Deus permitir até amanhã a gente está de volta. >> Amém. Ziz Martins, Max Cardoso, trabalhei com Edson Simões, Alex Franco Pinguim, Luiz Fernando Serrano dos Bastidores, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. Graças a você, estamos aqui chegando ponto à direita especial Copa do Mundo. Nós voltamos amanhã às 8

da manhã no Jornal da Auri Verde com mais de 2.552.000 inscritos. Deus nos abençoe. Até lá.

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.