---
video_title: "Falta planejamento estratégico ao Brasil | Análise de Gerson Gomes"
video_id: p8y3LXbeRdU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8y3LXbeRdU
video_date: 2026-04-10T20:00:29+00:00
video_description: |
  “Torço para que o momento que estamos passando no Brasil desperte os formuladores de planejamentos estratégicos”, afirma Coronel Gerson Gomes.
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Seguimos por aqui no YouTube da Oliveira de Brasil com Coronel Gerson Gomes. Coronel, para onde vamos agora? >> Então, eu tenho que fazer um pelo menos uma passagem rápida, né, do que tá acontecendo na questão do Irã ali dos Estados Unidos, é a repercussão pro Brasil. Eu digo para você que esse é um assunto que tem reflexo direto sobre o Brasil. E eu eu digo para você que eu torço para que esse momento que nós estamos passando pelo menos despertem eh no Brasil aqueles formuladores de planejamentos estratégicos. A gente tem

isso no Brasil também, viu Pitoli? É verdade que, claro, em número muito reduzido. Aqui nos Estados Unidos nós temos think tanks, eh, centenas de think tanks. No Brasil a gente tem pouca gente pensando, eh, num marco temporal de 20, 30 anos. Eu eu tenho essa expectativa de que o Flávio monte uma equipe para apresentar um plano de governo que não esteja focado realmente nesses 4 anos.

Porque esses 4 anos que nós vamos passar agora de 27 até a virada ali paraa década de 30 serão anos muito difíceis. Talvez o nosso benchmarking seja o que passou o MEI na Argentina. Eh, nós teremos que fazer uma transição muito eh eh haverá um um uma estrutura de terra arrasada que será deixada por esse governo que tá saindo tanto na área de economia, mas principalmente na área de visão estratégica. Quando eu falo de visão estratégica, quando a gente olha para essa crise no Golf, eu vou dar um exemplo para você só, Pitol, existe uma fábrica que nós temos que é uma das eh talvez uma das principais fábricas de fertilizantes no Brasil que e foi obrigada já a fechar a produção pela falta ou pelo preço que está adquirindo uma coisa que ninguém fala que é o enxofre. Você sabia que quase 50% do enxofre mundial que é é fundamental para confecção de adubos, ou seja, adubos químicos que são utilizados no Brasil, que é o principal celeiro do mundo, e nós precisamos desses adubos. Quase 50%

passa no estreito de Ormus. E ninguém, as pessoas não se tocam que o enxofre, a produção dele é muito barata. Por quê? porque ele é um subproduto, na verdade, do próprio processo de refino do petróleo e de uma utilização conjunta com gás natural. Ou seja, você tem uma produção baixíssima e que ninguém prestava atenção porque era tão barato, todo mundo comprava, só que agora por causa da guerra os preços dispararam e o Brasil está sofrendo com a questão dos fertilizantes. A gente ainda não sentiu

isso porque a gente ainda não tá na fase, talvez de eh adubação. A gente ainda tá naquele período que os estoques estão segurando. A gente ainda vai começar o plantilho das grandes safras. Mas eu digo para você que o impacto será gigantesco. E esse impacto não é somente no preço do combustível que a gente já enfrentou no governo Bolsonaro. E aliás

eu posso dizer para você que um uma das grandes um dos grandes nomes que emergiram no governo Bolsonaro no gerenciamento da crise dos combustíveis foi o Saxida. Eu não sei se você lembra, mas o o Saxida, ele era da equipe do Paulo Guedes, ele tava numa equipe e e ele foi alçado pro Ministério das Minas Energias naquela crise. Houve uma troca inclusive e houve dois militares. Eu acompanhei esse processo porque o almirante Bento, que estava no Ministério das Minas e Energias era um grande especialista em área inclusive de energia nuclear. Ele conhecia o problema porque a Marinha era responsável pelo projeto estratégico de energia nuclear.

Agora, para gerenciar aquela crise, o Saxida chegou no momento fundamental e a Petrobras também. O presidente Bolsonaro chegou a tirar o general Silvio Luna, que foi quem deu jeito realmente ali em Itaipu. Eh, Itaipu virou uma e já era uma pouca vergonha, inclusive com conexões com Gilmar Mendes e Taipu bancava o Gilmar Palusa lá na sua gênese. Pouca gente lembra disso, mas Itaipu, na época do presidente Bolsonaro usou aquele dinheiro de Itaipu para construir pista de pouso internacional. Eh, pouca gente sabe, mas para você chegar em Foz do Iguaçu, vindo de outros países da Europa, Estados Unidos, sabe como é que as pessoas faziam? Tinham que

ir paraa Argentina ou então fazer conexões, porque você não tinha um aeroporto para comportar. E hoje a gente tem graças a essa gestão. E o Bolsonaro inclusive construiu uma segunda ponte para o Paraguai. T tudo isso foi feito para aquele eh naquele período com dinheiro de Itaipu. E agora nesse governo Itaipu tá bancando de novo a corrupção. Itaipu tá bancando de novo

toda aquela pouca vergonha que a gente viu. E na época ele tirou o Silvio Luna lá de Itaipu e tentou jogar na Petrobras. Eu me lembro disso. Só que também quando e colocou ali, não tinha jeito. Era uma crise que não tinha solução, mas foi dada uma solução. E eu

digo para você, hein? Tomara que o Saxida seja ou esteja já nessa equipe do Flávio já preparando a virada que nós precisaremos fazer na parte econômica. A gente tem nomes brilhantes. O que o Paulo Guedes fez durante o o governo Bolsonaro, eu acredito que aquela equipe, nós temos muita gente boa naquela equipe. Eu conheço gente, inclusive que foi para São Paulo, foi para Santa Catarina, tem gente que se espalhou pelo Brasil, mas está na expectativa de voltar para integrar essa equipe de novo. Agora, quando a gente

olha o que tá acontecendo no Oriente Médio, muita gente pensa que os Estados Unidos estão numa guerra com Irã ou Israel estão numa guerra com Irã que ela é circunscrita apenas a questão ali da da dos artefatos nucleares, dos mísseis balísticos também, obviamente isso é importante, mas existe uma guerra energética acontecendo no mundo em tempo real, Pitoli. E eu vou dizer uma coisa para você, sabe o que que me dá mais tristeza? é que existe, talvez o Brasil seja um dos poucos países do mundo que poderia estar surfando essa onda muito bem, porque nós temos uma produção, nós somos hoje um dos maiores exportadores de petróleo do mundo, mas a gente não tem capacidade de refino porque o PT colocou dinheiro lá no Compge, colocou dinheiro na Abre e Lima, deixou de colocar dinheiro em refino. E hoje a gente tem essa situação no Brasil de ter que importar óleo diesel, importar inclusive gasolina, sendo que nós somos exportadores de petróleo e nós não temos essa capacidade refino por falta de visão estratégica. E vou além. O nosso

problema de eh eh adubos de fertilização, ele acontece por uma pauta de planejamento estratégico que a gente tem capacidade de produzir pelo menos 50% do que a gente precisa da parte de adubo. E a gente continua refém, caludatário porque nós não temos planejamento estratégico. a nossa indústria de defesa, a nossa indústria siderúrgica, a o nosso parque industrial automobilístico, tudo isso hoje está refém de uma política externa equivocada. Então, digo para você, Pitoli, que todo esse problema no Oriente Médio serve como um despertar. Eu vejo que países da América Latina já perceberam isso, já fizeram a sua opção geopolítica. O Brasil com o Lula

continua sendo aquela a resistência contra o inimigo yank, o imperialista americano. Quanto tanta gente já percebeu que a América Latina toda sabe que existe um jogo geopolítico entre Estados Unidos e China? Sim, hoje os olhos do mundo todos estão voltados para Islam Abad, que no Paquistão está vendo o acordo que está tentando achar uma solução para o término do conflito e liberar ali o estreito de Ormous. Bacana. Só que na China é que está realmente a chave do final desse conflito. E os Estados Unidos, o

presidente Trump, tem um encontro com XinPin em maio. Esse encontro tá sendo costurado com muito cuidado. Essa crise ali no Irã fez com que a Rússia ganhasse mais dinheiro com petróleo. A OTAN ficou preocupadíssima. O líder da OTAN esteve aqui essa semana nos Estados Unidos e ouvi um sermão do Trump dizendo: "Legal, vocês vêm aqui querendo que nós ajudemos na questão lá com os russos, né? Bacana,

mas vocês lá no meu primeiro mandato, vocês estavam comprando o gás da Rússia e nós com tropa na na e na Europa defendendo vocês da Rússia. Para quê? E agora vocês querem ajuda, mas agora para liberar o estreito de Ormus, os Estados Unidos dizem: "Nós não precisamos do petróleo do estreito de Ormus". Inclusive os Estados Unidos são exportadores inclusive de enxofre, esse que eu citei ainda agora. Então veja bem, os maiores interessados para que essa guerra acabe Europa. Claro, Índia, Japão também, mas

o Trump fechou agora um acordo com o Japão de 10 anos de fornecimento de combustível. Ele entrou no fornecimento de gás paraa Europa e tá rindo, rindo. A balança comercial aqui nos Estados Unidos tá rindo da questão da crise energética, porque ele tem o petróleo da Venezuela sendo refinado nas refinarias do Golfo, aqui do Golfo da América, que era o Golfo do México. Essas refinarias recebem petróleo pesado do Canadá e da Venezuela. estão a full, tá tudo funcionando. Agora, é claro, a gente

precisa que o preço da gasolina baixe antes das eleições, das midterm elections. Ele está com esse cronograma muito bem feito, sabe, Pitóle? E eu digo para você, sabe o que que me dá tristeza? É ouvir os analistas da CNN. Eu vou dizer para você, quando a gente olha o aquilo ali é uma torcida. Eles

ficam dizer assim: "O Trump está encurralado, o Trump tomou um cheque mate, quem venceu?" Eh, o Trump pediu arrego. É uma falta de visão, porque eles torcem e não conseguem fazer a leitura. Mas eu digo para você, Pitolle, está acabando aquela frase, para mim o que mais me marcou do do Flávio Bolsonaro no CPEC foi o pedacinho da fala quando ele diz e ele se dirige aos assessores do Trump e ele faz essa frase dizendo: "Olha, eu sei que tem assessores perto do Trump, alguns conselheiros, que estão ali querendo namorar com o sistema financeiro do brasileiro. Ouviram ali os Irmãos Batista, ouviram até o BTG Pactual". ali do filho do Barroso que

tirou o time. Muita gente fazendo articulação aqui nos Estados Unidos, tentando convencer inicialmente que havia uma solução com Tarcísio de Freitas. Essa página foi virada e agora o Flávio no CIPEC falou o seguinte: "Nós temos capacidade e eu quero dizer que o presidente Trump sabe quem são os verdadeiros aliados que ele pode contar no Brasil." E eu digo para você, muita gente, Pitoli, vem nas minhas redes sociais dizendo que eu moro nos Estados Unidos, estou querendo vender o Brasil pros Estados Unidos. Não é nada disso.

Eu quero o meu país próspero. Eu quero o meu país na década de 30 voando baixo. Eu quero o meu país aproveitando essa janela de oportunidade. Porque nós somos um dos poucos países do mundo que tem capacidade de surfar essa onda de disputa geopolítica entre Estados Unidos e China. Porque a China compra da gente.

Nós somos o único país dos mais desenvolvidos que somos superavitários com a China. Único. Ou seja, a gente vende mais pra China do que compra. Os Estados Unidos não têm isso. Os Estados Unidos têm um déficit gigantesco com a China e nós temos superávit com a China. Nós podemos fazer o jogo muito

inteligente e eu quero crer, eu torço, viu Pitoli, que a gente tem uma equipe fazendo um planejamento estratégico, olhando a década de 30 pro Brasil, década de 30 e 40, pros teus filhos, os nossos filhos, os nossos netos terem a esperança de ter um Brasil esse que a gente viveu toda a nossa juventude dizendo que era o país do futuro. Esse é um país que tem que nós estamos eh teremos um futuro brilhante. E parece que olhando para esse governo, essa terra arrasada que a gente tá vivendo hoje de de corrupção sistêmica retornando, parece que a gente olha dizendo o seguinte: "Não, a gente não tem jeito. Os nossos filhos já não verão um país desenvolvido. Os nossos netos talvez estejam morando em outros países, estejam migrando por desistirem do país.

Isso tem que ser revertido, Pitóle". E a gente tá com a oportunidade diante da gente. Coronel, mais uma vez muitíssimo obrigado por passar por aqui, fazer trazer reflexões importantes numa sexta-feira que promete aqui em Porto Alegre. Tem Fórum da Liberdade para onde eu vou agora com Flávio, né? À noite tem um encontro mais reservado também com Flávio e amanhã o lançamento da candidatura aqui da pré-candidatura, aliás, do Zuco, do Sanderson e do Van Haten. Também tudo isso com a

participação do nosso amigo Flávio. Obrigado, viu, coronel? Obrigado. Manda um abraço para todos eles. E lembrando que o Rio Grande do Sul tem uma concentração militar gigantesca. Os militares que servem no

Rio Grande do Sul são extremamente conservadores. Eu conto conto com uma virada que vai acontecer também na família militar. Que Deus te abençoe.