---
video_title: "Aumentar a política de cotas trans na USP? | Análise de Tomé Abduch"
video_id: sVSrYZPy54Y
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVSrYZPy54Y
video_date: 2026-05-11T19:30:16+00:00
video_description: |
  O deputado estadual pelo Republicanos-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre os alunos em greve das universidades estaduais e o possível aumento de cotas trans na USP.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Ó o Tomé Abdú passando por aqui. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala, Tomé. O que você acha de aumentarem a política de cotas trans na USP? Prestem atenção na história que eu vou te contar. Algumas semanas,

servidores da USP entraram em greve e um grupo de alunos ideológicos resolveram fazer greve junto. Em poucos dias, em reuniões com a reitoria da USP, os servidores chegaram em um acordo e voltaram a trabalhar, mas os alunos resolveram continuar em greve. As suas reivindicações eram muitas e várias foram acolhidas pela reitoria. Porém, eles continuam em greve pedindo políticas de cotas trans, mais cotas para deficientes, vestibulares e programas de auxílio indígena na linguagem deles e um aumento no valor do PAF, que é o programa de apoio à permanência e formação estudantil. Hoje, um aluno considerado uma situação de vulnerabilidade recebe um valor próximo a R$ 900 por mês, mas os tais estudantes grevistas pedem um aumento próximo a R$.800.

Hoje, quase 50% das vagas da USP já são direcionadas para cotistas. O reitor recebeu os líderes estudantes para uma conversa, mas não houve acordo. Ele não aceitou a política de cotas e propôs um aumento do PAPF, que não foi aceito pelos estudantes grevistas. No final da semana passada, 400 estudantes invadiram a reitoria da USP de forma agressiva, quebrando os vidros da fachada em um ato de vandalismo contra a universidade que os acolhe de forma gratuita com o dinheiro dos pagadores de impostos do estado. O reitor da USP, assustado com a forma violenta da invasão do prédio da reitoria pelos tais estudantes, manda um ofício à Secretaria de Segurança Pública, pedindo ajuda para conter a agressividade e tirar os invasores de lá. Na madrugada de sábado para domingo,

a polícia retirou os estudantes invasores e junto a eles encontrou entorpescentes e armas brancas. Mas o que espanta é o que está por trás de tudo isso. E eu vou deixar aqui uma reflexão. Alunos não tem direito à greve pela nossa constituição. Mas será que existe uma militância ideológica marxista enraizada em nossas universidades por professores e servidores que orientam e organizam essas militâncias e que organizam essas tais paralizações e se blindam atrás dos próprios alunos? Será que existe ainda

acima de tudo isso uma organização política partidária que nutre e após esses eventos? A Universidade de São Paulo sempre foi um orgulho do nosso país e hoje passa por um momento em que a ideologia tomou conta dos nossos campos, onde alunos viraram militantes esquerdistas agressivos e violentos, onde os onde os diretórios acadêmicos viraram local de uso de drogas, bebidas e até atos obenos, onde alguns professores viraram líderes e dirigentes de ações políticos partidárias, formando militantes e não cidadãos, onde o estudar e aprender se tornou subjetivo e inconsequente. São esses alunos que ingressam no mercado de trabalho e que cada vez mais ocupam cargos no Poder Judiciário. Tribunal de Justiça, Ministério Público, na OAB, difundindo o pensamento de lutas de classe, negros contra brancos, pobres contra ricos, patrão contra empregados, que impõe pautas identitárias, fazendo com que uma sociedade tenha por imposição que aceitar que um homem biológico seja tratado como uma mulher que soltam bandidos em audiência de custódia, mesmo cometendo crimes de forma reincidente. E uma outra reflexão, se estudantes com viés ideológico de direita fizessem uma greve com a mesma violência e vandalismo, o que estaria acontecendo?

Vivemos em um país onde a inversão de valores sobrepõe a tudo e a todos. Onde Lula é a alma honesta desse país, onde doutrinadores são chamados de professores, onde bandidos são vítimas da sociedade, onde homens são chamados de mulheres, onde quem trabalha tem menos direito de quem não trabalha, onde se pede respeito desrespeitando os outros, onde a lei só vale para um lado. Nós estamos vivendo em um hospício chamado de país. Se não houver consequências para estes tais estudantes que cometem vandalismo, aos professores que doutrinam estudantes, viveremos um futuro cada vez mais incerto e devastador. E se você concorda comigo, compartilhe esse comentário com as pessoas que conhece. O meu nome é Tomé

Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Valeu, Tomé. Querido, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você.

Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.