---
video_title: "O Exército Brasileiro precisa ser reinventado? | Análise de Jorge Serrão"
video_id: k_kFdSeTJ2k
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_kFdSeTJ2k
video_date: 2026-06-10T16:00:02+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre o exército brasileiro: será que precisa de uma reestruturação?
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ó, Serrão, chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio, aliás, da comunidade, ele podia explicar essa história do camisa 13, né, BR? Legal. Se ninguém fizer essa pergunta, eu vou fazer, eu faço pergunta para ele. >> Boa, ele chegando por aí. Saudações, Serrão.

Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um lixo. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma provocação, o exército brasileiro precisa ser reinventado. Olha, a pergunta é séria. Não levem a

mal esse questionamento os generais e membros das Forças Armadas do Brasil, mas a discussão é necessária. Ontem em Brasília aconteceu algo emblematicamente grave. Ocorreu o lançamento do livro do lendário general Eduardo Vilas Boas. Coração da Selva. O evento foi no Senado Federal. Sabe por quê? Porque os clubes

militares não receberam autorização para promover o evento. É essa informação que circula nos bastidores. E o que ainda mais estranho ou talvez até sintomático, não havia generais da ativa na cerimônia de lançamento da obra do Vilasboas, que todo mundo sabe, é alguém que não consegue nem se mexer. Ele se comunica através da alta tecnologia, de um equipamento que permite que ele visualize, utilize os olhos para se comunicar. E o Eduardo Vilasboas é um herói do exército brasileiro. Ele

encontra-se na reserva já há muito tempo e ele é diagnosticado com aquela terrível esclerose lateral amiotrófica a ela. Uma doença degenerativa que afeta toda a mobilidade do Eduardo Velasboas. Mas ele tá aí, vivinho da Silva, e com certeza deve estar sentindo o lamento de fazer parte de uma instituição que hoje está se mostrando completamente perdida. E aí vem a necessidade de o debate. Qual é o papel das Forças Armadas? Umas Forças

Armadas que não conseguem nem glorificar um herói vivo, concreto desse exército, um representante da mais alta dignidade democrática. A gente tem que lembrar aqui na história, em 2015, o general foi chamado pela então presidente Dilma Russef para reagir, dando uma espécie de golpe ou autogolpe militar para impedir que ela sofresse impedimento. E o general Vilasboas disse: "Não, e esse esse é um compromisso democrático, sério, concreto, de alguém que lutou por esse país e que é um dos maiores heróis vivos do exército brasileiro. E aí, esse mesmo exército brasileiro foi o exército que praticou o vexame do dia da perfídia no dia 9 de janeiro de 2023, permitindo que pessoas inocentes que estavam ali na porta dos quartéis reivindicando coisa justa ou não, correta ou não, mas estavam ali, permitiu que essas pessoas, por ordem do comandante em chefe Luís Inácio Lula da Silva, fossem presas, levadas para os a os calabolos. os improvisados da Academia da Polícia Federal para todo mundo depois ser perseguido, processado e condenado no processo terrível do 8 de janeiro. O

exército deixou isso acontecer. Esse mesmo exército é o exército que tá aceitando, achando normal eh ter corte de verbas para ele defender as fronteiras do Brasil. Caramba, onde é que tá a nossa soberania? Papel das Forças Armadas principal é defender a soberania do Brasil. E aí aceitam passivamente, não tem verba para fazer, para cuidar da missão institucional básica, que é guardar as defesas, guardar as fronteiras do Brasil. Então

esse exército não tá merecendo respeito. E ontem esses esse mesmo exército também não se manifesta sobre seus oficiais generais que estão aí detonados, passando vexame, humilhação no 8 de janeiro daquela condenação completamente inaceitável, absurda, né? Um golpe de estado que efetivamente não houve. Uma tentativa que até como tentativa ela é questionável de ser de ter sido praticada. para merecer uma condenação tão dura. Então, esse exército tem que

ser questionado, ele tem que passar por uma profunda transformação. Para que que serve esse exército? Né? Essa é a grande pergunta. Exército não existe para dar golpe. Militar não tá aí para praticar

ato antidemocrático. Mas militar tem que tá presente para cuidar da defesa nacional, da soberania brasileira. O que que o exército fala sobre a expansão chinesa no Brasil, por exemplo? Nada. O que que o exército fala sobre o combate efetivo aos grupos narcog-guerrilheiros?

Nada. E ainda teve militar aí envergonhado dizendo que foi contra a decisão do governo norte-americano de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, esse exército é o exército de Caxias? Essa é a pergunta. Mas é bem certo de você responder que talvez esse não seja nem o exército do Eduardo Vilas Boas.

Viva o general Vilasboas, um democrata de verdade, um militar sério. Para Oriverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. E nas horas vagas, Cabo da fachina, Jorge Serrão. >> Hoje 8 da noite, Serrão, Cabo da Cabo da faxina. Serrão, hoje 8 da noite, numa live exclusiva para membros da comunidade Auri Verde Brasil gigante Serrão. Serrão bom ter você por aqui

pertinho da gente.