---
video_title: "Lindbergh e Janones atacam família Bolsonaro em vídeo"
video_id: NsOSNi9-w9M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NsOSNi9-w9M
video_date: 2026-05-13T11:00:37+00:00
video_description: |
  Os deputados federais Lindbergh Farias (PT-RJ) e André Janones (Avante-MG) protagonizaram uma nova polêmica nas redes sociais após a divulgação de um vídeo com duras críticas a Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. As declarações geraram forte repercussão nas redes sociais e alimentaram o debate sobre a postura de representantes públicos, levantando questionamentos sobre atitudes que, por vezes, refletem aquilo que eles próprios criticam.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Antes de girar aqui notícias de Brasília, nós vamos falar muito sobre segurança pública na tarde de hoje com comentários do coronel Gerson Gomes, que chegará já por aqui no nosso radar. Vamos fazer um link também com Brasília, saber se parlamentares estão no parlamento. É, hoje em dia é assim, essa é a pergunta que temos de fazer praticamente todos os dias quando no miolo da semana, terça, quarta, geralmente nesses dias há alguma movimentação mais intensa nos plenários, no tapete azul do Senado, no tapete verde da Câmara, no corredor das comissões. Geralmente o pessoal aparece no miolo da semana. Então vamos ver, daqui a pouco a gente vai tirar isso a limpo, saber se parlamentares estão no parlamento ou se eles estão nas redes sociais. Imagino

também que alguns já com a cabeça no próximo semestre, nas eleições, em renovar o mandato. Agora, a voz que a gente precisa lá, e ontem falamos muito sobre isso aqui na abertura do radar, a voz que a gente precisa em Brasília, às vezes, não digo nem que anda rouca, eu digo que às vezes não aparece por lá, não. Mas por falar em parlamentares e num debate que viralizou nas redes sociais, um vídeo que tá disponível no Instagram da Auri Verde. Se você eh quiser conferir esse vídeo depois de exibido aqui neste nosso radar, quero ver de novo. Corre lá no Instagram da Auri Verde, tá lá, tem duas figuras. Eh, a gente tenta poupar ao

máximo o uso de adjetivos. Eu tento, falando aqui em primeira pessoa agora não adjetivar, mas são dois aloprados, são dois parlamentares de esquerda, Lindberg Farias do Rio de Janeiro e André Janones de Minas Gerais. Imagino que os dois vão tentar renovar o mandato neste ano. E eles gravaram um vídeo que tem gerado, evidentemente, confusão, mas esse é o esporte deles, esse é o trabalho que eles fazem, que é gerar confusão, provocar o tempo inteiro e falar bobagens. Eu vou trazer o vídeo, depois tem um outro vídeo também que vamos exibir aqui da primeira dama Janja da Silva, porque um debate que aparentemente é sobre uma marca de detergente, mas diz muito mais, tem muito mais como pano de fundo. Então,

eh, peço desculpas por exibir essas duas figuras para você que está nos assistindo e quem tiver com a gente pelo rádio por ouvi-los, mas é importante. Vamos lá, Lanzar. Só de P é só para desviar atenção. O pau que rola nas redes, eu não sei qual é, mas o pau que vai rolar no lomo do vagabundo do Eduardo Bolsonaro é a cadeia que tá chegando. Ele acaba de ser denunciado pela PGR, vai ser julgado no Supremo por coação no curso do processo, por aquelas tarifas que ele fez contra o Brasil, pelas sanções. Ele vai ser

condenado e preso. E o vagabundo do irmão dele, o Flávio Bolsonaro, pode vir com os processin dele, porque aqui ninguém desmaia, nem tem medo, não. Aqui é o time do Lula. Aqui ninguém tem medo. E tem mais. Eles estão apavorados porque

Alexandre Moraes suspendeu a lei da dozimetria. Marra as calças, seus vagabundos, marra as calças que nós estamos indo com tour para cima de vocês. >> Aqui é o time do Lula. [música] Como eu disse, tá disponível no Instagram da Auri Verde Brasil para você depois e olhar talvez com um pouco mais de atenção e avisar as pessoas. Eh, eu não, se tivesse mais um ali, a gente poderia chamar de três patetas, mas como gosto dos três patetas da comédia histórica, também não vou misturá-los a essa dupla. Eh, reparem que eles pegam

uma polêmica que envolve uma marca de detergente, que sim, virou caso de política no Brasil, mas eu quero me ater aqui ao ponto central. Eles pegam este debate que corre nas redes sociais e entram com ataques grosseiros, com baixaria, com linguagem chula. é peculiar a eles, evidente. Mas para atacar, para atingir Flávio Bolsonaro. E eh tem mais que vocês vão entender agora com esse segundo vídeo que nós vamos exibir agora. E de novo vai entrar

a questão do detergente e de novo o pano de fundo, que é outro debate e o que eles estão fazendo e eu volto na sequência para amarrar tudo isso. Vamos ouvir Janja da Silva. E eu vi esses dias, Padilha, uma médica infectologista falando de um neném que tinha morrido de Covid esses dias no hospital. Morreu de Covid porque a família não se vacinou. Ainda não se vacinou. Até quando essa

ignorância vai tá entre nós, gente? Não é possível. Uma família perder um bebê porque o pai e a mãe não se vacinaram. Não é porque não vacinaram o bebê, porque eles não se vacinaram. Até quando a gente vai ver gente bebendo detergente contaminado? É muita

ignorância. Então, gente, a gente não pode esquecer nunca do que aconteceu. E eu acho que a perna da justiça ainda precisa ser feita. A gente precisa realmente que as pessoas que contribuíram para aquele momento que a gente passou no Brasil ainda sejam punidos. Eu tenho esperança que isso aconteça.

>> Vamos lá de novo. Eh, ela recorre à polêmica e a questão do detergente. Como aquela dupla de patetas, ela recorre também ao detergente. Mas sobre o que ela queria falar? Ela queria falar da COVID, ela queria falar da pandemia.

O que é que eles estão fazendo aqui? A esquerda está pegando o tema viral, o tema polêmico, o tema que a direita tem tratado nas redes sociais e pegando carona nesse assunto para embarcar as narrativas deles, os ataques deles. No caso de Janja, com tom emocional, no caso dos Patetas com aquele humor de quinta série, algo que ninguém gosta, mas cada um passa o seu recado, a sua maneira. Ela tenta apelar para a histeria, para o terrorismo da época da pandemia, da época da COVID19, porque como é um governo inclusive que não tem absolutamente nada para mostrar depois de 3 anos e meio, não tem uma marca, não tem um projeto, não tem um caminhão para colocar asfalto numa esquina, não tem uma escola, não tem uma creche, um hospital, um programa, não fez nada, pelo contrário, só tachou e piorou a vida dos pagadores de impostos. A vida da gente piorou muito. Inclusive,

já que ela remete ao período da crise sanitária, o presidente Bolsonaro cruzou aquela pandemia e o Brasil demonstrou uma resiliência que outras potências mundiais não demonstraram. A nossa economia seguiu firme, sobretudo puxada por pelo motor da nossa economia, que é o agro. Brasil que alimenta o planeta. Então eles tentam embarcar de novo aquela narrativa mentirosa de 2022, daquela eleição, mas eles vão pegando os ganchos e eles farão isso com muito mais frequência. Essa já é a tática da esquerda pensando nas eleições e eles já estão implementando isso. Eles pegam o tema

que circula nas redes sociais porque eles não são capazes de pautar debates. Eles não conseguem pautar nada nas redes sociais. Eles não têm grandes influenciadores que, quer dizer, pagaram um pessoal aí no passado e a gente entendeu o que aconteceu, né? Teve muita gente, bom, ficamos chocados com o que eles faziam, né? muito dinheiro, mas eles não têm. Então eles pegam o tema e

isso a direita precisa prestar atenção, porque é o que eles vão fazer com mais frequência. Eles vão pegar o tema que está ali na crista nas redes sociais e embarcar neste tema as narrativas que eles vão tentar, no caso da COVID da Jangja, ela vai tentar reciclar aquele terrorismo que fizeram na campanha de 2022. Até porque desta vez se Lula de fato disputar a eleição, enfrentará outro Bolsonaro. Enfrentará um Bolsonaro de novo. E vai perder, mas enfrentará um Bolsonaro. Então esse nosso alerta 15

horas e >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita. Yeah.