---
video_title: "São Paulo precisa liderar frente nacional para resgatar a constituição | Análise de Jorge Serrão"
video_id: QCisLPJMVpA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QCisLPJMVpA
video_date: 2026-07-09T16:30:36+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Jorge Serrão, fala sobre a importância do estado de São Paulo ser uma figura de “liderança” para resgatar a constituição brasileira.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Quem está chegando por aqui é Jorge Serrão. Pausa no rádio. É isso aí, Pingo. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliveira Brasil.

Serrão é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é inconstitucional. Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. São Paulo precisa liderar um

novo movimento pela constitucionalidade no Brasil. É isso. Hoje é feriado aqui, dia de lembrar o 9 de julho de 1932. Ali foi uma luta das oligarquias, das elites do povo paulista contra o sistema de opressão da era Vargas, que tava apenas começando. Queria o quê? uma

mudança constitucional, a adoção de uma Constituição depois de tudo que aconteceu na revolução de 30, que acabou com a Constituição de 1891, passou a valer mais nada, foi pro saco. E aí os paulistas foram pra luta, só que um detalhe curioso, foram pra luta sozinhos, não tiveram o apoio do resto do país. O resultado, todo mundo sabe, foi uma derrota, aparentemente do ponto de vista militar, porém do ponto de vista político, o movimento saiu vitorioso. Então, hoje é dia da gente lembrar que é possível lutar pela constitucionalidade, dar resultado. Naquela época foi na base da arma, na base da guerra civil, até porque não tinha outro instrumento naquele momento. vinha de uma década de

20 em que o Brasil viveu revoluções concretas, teve guerra civil interna, teve guerra dentro da cidade de São Paulo provocada por uma briga entre empresários que acabou gerando um movimento de conflito entre bairros, né? A moca foi bombardeada. Então, nós tivemos situações assim completamente esdrúxulas do ponto de vista de violência política, mas naquela época você não tinha a violência urbana que temos hoje e nem o narconegócio exibindo armas como a gente vê por aí. Mas o contexto foi de população pegando em arma para defender mudança política. Hoje isso não é cabível nem de propor e nem de esperar que isso vá acontecer, mas do ponto de vista da cidadania é uma obrigação de São Paulo lembrar de 1932, que depois acabou gerando o quê? Gerou o

movimento de 1933 que levou o forçou o governo Vargas a lançar uma assembleia constituinte que produziu a Constituição de 1934. Lógico que essa constituição não durou nada, foi só até o golpe do Estado Novo, anos depois, mas houve a vitória de se propor a luta por uma Constituição. E o Brasil hoje precisa não só de uma nova Constituição, precisa de uma ampla luta de consciência por reformas. Aqui precisa de reforma política, reforma jurídica, reforma judiciária, reforma legal. Eh, bota uma, é uma lista imensa de reformas que você pode colocar educacional, a situação é muito complicada do Brasil, mas a gente precisa o quê? Discutir um projeto de

Brasil. Se a gente parar para fazer isso, lembrar de 32 para discutir um projeto de país, a gente tem muita chance de avançar. E você definindo que país você quer, aí sim você pode parar para rediscutir o modelo constitucional. Você vai definir que estado, que modelo de poder público praticando você quer, que modelo de estado você deseja. Aí a Constituição Nova vai refletir exatamente isso. Então é necessário ter

debate, é necessário definir rumos, objetivos estratégicos para esse país. Então essa discussão tem tudo para ser liderada por São Paulo. Aqui é a locomotiva produtiva da nação. não pode ter o papel só de ficar gerando recursos pra União Federal sem ter a devida contrapartida disso e não cobrar mudanças, não cobrar que o Estado brasileiro funcione para o bem do brasileiro. Então essa é a nova missão dos paulistas. É o novo 32 que a gente

precisa passar a adotar. Um movimento de confederação é essa, não tem outra saída para esse país. Por isso, às 15 horas o Radar Auriverde vai tratar desse assunto. Como é que nós podemos fazer uma releitura histórica de 1932 e apontar caminhos para o futuro. Então, logo mais você tem um encontro marcado comigo pro debate aqui na Auriverde.

para Oliverde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Aliás, belíssimo trabalho do Serrão na condução do Radar Auri Verde, hein? Que bom, Serrão, ter você com a gente, craque. Hoje 3 da tarde, eu não vou perder. Yeah.