---
video_title: "O ataque que o PT prepara contra Flávio durante a campanha!"
video_id: VNP7diTgzOo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VNP7diTgzOo
video_date: 2026-07-17T14:30:07+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Zé, agora, ao mesmo tempo, a gente tem que olhar pra Bahia, como o Max coloca, Edu, e pensar o seguinte, né? A gente tem a um cenário 7030, como eles gostam de falar no Nordeste, né? Ah, é um cenário 7030, é um cenário ah que é muito desfavorável à direita, aos Bolsonaros, tal. Só que o que a gente tem que olhar e e é importante a gente entender e contextualizar é o seguinte. Se a gente olhar, né, a diferença de votos no segundo turno entre Lula e Bolsonaro, né, a gente tem exatamente, eu acabei de pesquisar, 139.645

645 votos para aquele que já está pensando em colocar no chat assim: "Pitó, mas lembra das caixinhas, Pitol, lembra da interferência?" Eu sei, eu sei de tudo isso, OK? Exatamente. Diante de todo o cenário enfrentado por Bolsonaro em 22, toda a interferência do ao longo do processo. O resto eu não posso falar porque tem censura. Mesmo assim, gente, de tudo o

que você já sabe, nós também. Votos. A gente tá falando aqui, ã, Edu, que se eu tirar, se eu tirar 1.80.000 votos, a gente ganha a eleição. Entendeu o que

tô querendo dizer? Tô, não sei se eu tô sendo claro, porque o seguinte 210, se eu pegar 1.80 dá 2160. né? Então, pronto, já percebe, não é reverter 2 milhões de votos no Nordeste, não. A

estratégia tem que olhar pro seguinte, não preciso de 2.hões 140.000 votos, mas 1.80, pronto, eu acabei destruindo a possibilidade de uma nova vitória. Então, quando a gente olha pra Bahia e começa a enxergar esse movimento dos caras, estrategicamente falando, com relação a, hum, olha, né, o JW não é ele é santo, ele a história vai contar, a posteridade vai dizer, hum, a gente tem que tá de olho numa diferença de 1.80.000 votos. É. É esse o caminho,

como a gente vai fazer, né? A verdade vai nos ajudar, as investigações também, mas tem uma avenida aí. errando, eles estão. Mas o que mais chamou a minha atenção nessa matéria e por isso eu trouxe preocupados eles estão. Edu, >> eu concordo com você, Pitoli. Caso

contrário, eles não tentariam implancar essa narrativa, ainda mais sabendo de da operação que sofreu Jaxwagen. Vai lembrar que o Edinho Silva foi aquele prefeito de Araraquara na época da pandemia, né? cometeu aqueles absurdos lá e obviamente ele acabou não sendo reeleito. É por isso que agora ele é presidente do PT. Então, eh, tentar emplacar narrativas é uma estratégia de esquerda. A próxima etapa será explorar

o medo. Então, a retirada dos benefícios sociais. Aí, né, apostar que Flávio Bolsonaro também acabará entregando o Brasil para os Estados Unidos. E aí começa aquele sentimento de anti-americano, né, que a gente sabe muito bem como os marxistas exploram para culminar com a eleição do Lula, né, tentativa da reeleição do Lula. Lembrando que a campanha da Dilma para a reeleição de 2014, de, né, pro exercício de 2015 a 2018, ela usou aquela aquela campanha de muda mais, né, tipo, siga mudando, muda mais. Então o outro é a

chapa de oposição de mudança verdadeira, porque se você é oposição você tem que mudar. Aí ela utilizou essa estratégia, salvo engano, foi o o acho que o Duda Mendonço, não lembro na época, o marqueteiro, o Santana, né? >> É o Santana. >> João Santana. João Santana.

>> É isso. João Santana. E aí ele utilizou essa estrutura do muda mais, que é uma forma de, né, de uma retórica de narrativa, obviamente. Então, a esquerda vive de narrativa, como eu já falei no meu comentário anterior, se não tem proposta de governo e omitiu, quem seria o ministro da fazenda, que foi o Fernando Haddad, imagine você como será a condução de campanha. O PT não tem o que oferecer. Tu já foi refutado de

forma prática pelo pelas pessoas comuns que estão sentindo na pele os efeitos econômicos. Já foi refutado na prática qualquer tipo de condução como foi o Lula um. Não, mas lembra na época do Lula seria bom. Antes em 2022 tinha esse argumento a favor da esquerda, eventualmente para fins de capitalização política. Hoje já não tem mais isso que as pessoas estão sentindo. Ou seja, está

empiricamente refutado com a, vou falar no português coloquial, na pele. As pessoas sentiram na pele que não é verdade que o Lula 1 seria replicado no Lula 3. Pelo contrário, um completo desastre. Então, a esquerda depende de do medo e aí que entra, né? Por isso que eles não gostam de rede social, eles não gostam de uma mídia independente, porque a gente informa as pessoas. É importante

que as pessoas se informem e acabem difundindo, espalhando, compartilhando a informação para que mais pessoas tomem consciência do cenário que se apresenta, tá? Eu sei que o brasileiro, até por um princípio de sobrevivência se importa. É economia e segurança. Sem segurança você não fica em paz. Sem economia você não tem os bens materiais. Então é um é um

elo umbilical, é uma existência simbiótica a existente segurança com a economia. Não adianta prosperidade econômica, você não tem segurança nenhuma. E entra um campo de guerra. Se você tiver só segurança e não tiver economia, você tá passando fome sem ninguém cometer crime, porque tá todo mundo passando fome também não é bom se assemelha a regimes soviéticos. Então é sempre esse simbiótico da realidade. E

isso o brasileiro assimila subitamente, cada um com seu diferença de perfis, com a sua limitação intelectual, uns mais desenvolvidos, outros menos, com mais informação, outros menos. Mas todo mundo assimila empiricamente isso, que o Lula 3 é um desastre. Resta eles investirem a narrativa do medo de que Flávio Bolsonaro entregará pros Estados Unidos ou que retirará benefícios sociais, igual eles sempre fizeram, mas atualmente eles não têm mais nenhuma outra forma de frente de campanha para tentar ludibriar, que há uma arte que a esquerda tem, ludibriar o povo brasileiro. Pitório, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Uma reta final aqui. Eu me permitam dar uma uma viajada na maionese. Se a gente tivesse num jogo onde a arbitragem cumprisse com o seu papel de neutralidade, de imparcialidade, né?

Porque talvez ao longo dos últimos tempos, embora e Dilma foi empixada, vamos lembrar disso, Dilma foi empixada. Temer não foi buscar a sua eleição em 2018. Nós vivemos uma eleição atípica em 2018 que o sistema tinha preparado tudo pro Alkim ganhar. Então vale lembrar só essa contextualização, né, de que 2018 foi diferente de tudo, não é? Então vamos excluir essa eleição de 2018 por suas peculiaridades, mas vamos olhar para as demais. É a campanha mais fácil paraa

oposição dos últimos tempos. Se a gente tivesse num campo da imparcialidade da arbitragem, né? Se a gente tivesse com uma paridade de armas, se a imprensa fosse de fato uma imprensa séria que fizesse, cumprisse com seu papel, sem estar de olho, né, no dinheiro que vem da SECOM, nas benesses que Lula garante. Se a gente tivesse num país sério, né? Concorda comigo, Max?

Marcos, eu tô falando de uma campanha que fazer oposição a Lula hoje com a economia quebrada, diplomacia destruída, não avançou na Não tem uma obra inaugurada, tem uma obra gigante, não tem nada inaugurado, né? Tem talvez uma acabou essa ou aquela e olhe lá. Eh, já dizia Silvio Navarro numa pesquisa que fez que só tem uma creche inaugurada no Ceará quando assunto é educação. Uma creche no Brasil inteiro. O governo federal inaugurou uma creche durante 4 anos. Não pode inaugurar mais. Já

estamos no período, estamos no período onde não tem a autorização para para inaugurar mais nada. Ou seja, nunca foi tão fácil fazer uma campanha no papel de oposição, porque é um governo que não entregou. Edu, vou te contar uma uma coisa que é é intrigante, mas eu vou lhe contar. Em 2004, eu fiz um trabalho profissional para um araraquarense de Araraquara chamado Marcelo Babieri. Foi deputado federal, inclusive, Marcelo Babieri. Foi

prefeito de Araraquara na sequência, mas naquele momento o Edinho estava indo paraa reeleição em Araraquara. Eu fui contratado para fazer uma pesquisa, uma pesquisa diferente. Íamos três pessoas, um técnico, um cinegrafista e eu na condição de repórter e fazia uma pesquisa, né? Eh, e assim, extremamente bem dividida, né, em quadriláteros com com casas, quatro, seis casas por um quadrilátero pequeno, uma pesquisa bastante abrangente, muito séria. E a pergunta era: "Max, qual o principal problema da sua cidade?" Tô falando em

2004, final do primeiro mandato, Bedinho. Sabe o que eu vi? Minha cidade não tem problema. Tô falando de Araraquara, hein? Eu tô sendo muito sincero aqui, mas tem remédio no posto, tem, tem não sei o quê, tem, porque era um projeto do Edinho, o claro, o segundo mandato, óbvio, né, e com a força do governo federal, ou seja, eles sabiam onde eles queriam chegar, criando uma base sólida em Araraquara. Então,

naquele momento, o Marcelo Barbieri em 2004 em Araraquara não conseguiu fazer uma campanha que atingisse o resultado, porque não tinha jeito. Max, tô tentando mostrar o seguinte. Quando a oposição não tem argumento, é difícil de se opor. Vai, é aquele prefeito que vai paraa reeleição e faz 80% dos votos. Agora, nesse momento, o Lula vai tentar a reeleição com que força, Max? Para o que

o que que texto ele tem para dar? é que ele tem a arbitragem do lado dele, ministro, supremo, aquela porcaria toda, e tem a imprensa também do lado dele, Max, porque se tivesse paridade seria uma campanha fácil, muito fácil pro Flávio, Max, >> e olha, eu nem digo eh paridade, viu, Pitoli? Bastava ser um pouquinho menos enviezado, bastava ser minimamente honesto, bastava ser totalmente honesto. Se a gente tivesse uma imprensa que pelo menos pelo menos tivesse coragem de mostrar os absurdos desse governo, já seria já seria o suficiente. seria o suficiente se tivesse uma imprensa que realmente pensasse no interesse público, ainda que de vez em quando, né, desse ali uma jogada para debaixo do tapete ou outra, desse uma amenizada, ainda assim seria uma eleição fácil. O

problema é que a gente tem uma imprensa que tá completamente comprada, ela tá vestiu a camisa, tá? Não é só que ela tá fingindo que ajuda, né? Não vamos aqui fingir que a gente é imparcial. Não, eles desistiram de fingir que são imparciais. Eles vestiram a camisa e eles defendem e eles atacam o outro lado. E é isso. São todos os dias. Todos

os dias o que eu vejo são ataques de todos os grandes veículos de mídia. Então, gente, isso daí é uma força muito difícil de você vencer. Por quê? Porque o o que o Flávio precisa convencer não é quem tá aqui, né? aqui. Eu tenho certeza

que a audiência da da Ori Verde, né, no YouTube, na rádio, enfim, é uma audiência qualificada, é uma audiência que já entendeu o que tá acontecendo no país, já conseguiu sair dessa armadilha, conseguiu sair desse bloqueio. O que o PT fez junto com a mídia, o que a esquerda fez no Brasil junto com a velha mídia, é um bloqueio informacional. Se você não furar esse bloqueio, você não sabe o que tá realmente acontecendo. Quem tá aqui sabe. E por isso que eu falo tanto de que é tão importante que você divulgue a verde, né? Quando a

gente fala aqui do like, quando a gente fala de inscrever-se no canal, de compartilhar o link da transmissão, quando a gente fala para você questionar as pessoas que estão à sua volta, é exatamente para tentar furar esse bloqueio, porque você olha, a parte da segurança, a parte da segurança pública, gente, tá destruída, tá destruída. Os índices de criminalidade eles voaram, sabe? Não, nem subiram, eles decolaram como foguete, né? É, é impressionante. É impressionante o que aconteceu com certos índices de criminalidade, principalmente em Rio de Janeiro, principalmente no Nordeste. E

aí, se a gente entrar na parte da saúde e educação que o Pitóleo comentou, não só não teve novas obras, como ainda tiveram cortes de orçamento. Na hora de cortar o orçamento, ele em vez de diminuir os gastos públicos, em vez de diminuir o número de ministérios, não, isso tudo aumentou. Agora, na hora do orçamento da educação, no orçamento da saúde, aí a gente teve cortes. Você pegar os cortes, vai ficar impressionado. Você vai ver eh eh escolas públicas com dificuldade de ter o material pedagógico, livro didático.

A as faculdades que reclamavam tanto do Bolsonaro sofreram muitos cortes de gastos por causa desse governo. Então, se você pegar a parte de segurança pública, criminalidade nas alturas, saúde e educação, tá em crise. Tá em crise. E isso eu tenho fonte pessoas que trabalham em hospital público falando: "Olha, tá faltando tudo". >> Sim, >> tá faltando tudo. É impressionante o que

tá acontecendo. Se você pegar ainda a parte da economia, o preço das coisas e e a equipe tool, que eu tenho muita esperança, tá? Eu tenho muita esperança na parte da economia e da segurança pública, porque não tem como você enganar as pessoas nisso. >> Não tem como. E as pessoas estão assustadas >> com os preços dos últimos meses do mercado. Então eu acho que e e o Flávio

tá tá acertando muito nisso, porque ele tá batendo nesses dois pontos. Eu acho que por aí a gente fura esse bloqueio, a gente tenta trazer para as pessoas a realidade desse governo. Tó, >> quero te ouvir também, Edu. >> Brevemente. Até faço mais rápido aqui, que eu falei que o Guedinho não foi reeleito. O Vitório me corrigiu de forma

ele >> na verdade na do primeiro mandato agora, nesse último agora, ele não foi, ele não foi pro Edinho 4, ele parou no Edinho 3. Então ele foi eleito em 2000 e reeleito em 2004. Aí ele voltou em 2017 e não foi reeleito. Não, perdão, ele foi reeleito em 2020 e não foi reeleito em 2024. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. A voz da direita. Yeah.