---
video_title: "População em situação de rua quase dobra no governo Lula e acende alerta social no país"
video_id: 8KjDUj5k6hc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8KjDUj5k6hc
video_date: 2026-07-06T15:32:32+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  População em situação de rua quase dobra no governo Lula e acende alerta social no país
  Dados do Cadastro Único para Programas Sociais (CadÚnico) mostram que o número de pessoas registradas em situação de rua no Brasil passou de 198,7 mil, em dezembro de 2022, para 392,4 mil, em junho de 2026. O total representa um aumento de 97,4% no período.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Informação na voz de Bington Barros. Fala Barros. >> Pitol, a população registrada como em situação de rua no Brasil quase dobrou desde o início do terceiro mandato do presidente Lula, conforme dados do Cadastro Único para Programas Sociais O CAD Único. O total passou de 198.700 pessoas em dezembro de 2022 para 392.400

de 400 pessoas em junho desse ano, um aumento de 97,4%, o equivalente a 193.600 novos registros. Principal base de dados do governo federal para identificar famílias de baixa renda e pessoas em situação de vulnerabilidade. O CAD Único passou a incorporar em média 4.600 pessoas em situação de rua por mês desde janeiro de 2023. Entre janeiro de 2019 e

dezembro de 2022, a média mensal havia sido cerca de 2.000 novos registros. A aceleração do cadastro começou ainda em 2022, no período de recuperação da pandemia de COVID-19, mas permaneceu elevada durante os primeiros anos do atual governo e voltou a ganhar intensidade no primeiro semestre de 2026. O levantamento foi realizado pelo jornal Gazeta do Povo. A continuidade dessa trajetória enfraquece a hipótese de que o crescimento observado em 2023 ocorreria principalmente da regularização de cadastros repassados, ou melhor, represados durante a pandemia. Eh, caso essa fosse a única

explicação, a expectativa seria de desaceleração gradual dos registros nos anos seguintes. Os números, contudo, mantiveram tendência em alta. Os dados, entretanto, exigem cautela, porque o CAD único não corresponde a um senso nacional de população em situação de rua. O aumento pode refletir tanto uma ampliação efetiva desse contingente, quanto avanços na capacidade de cadastramento e atualização das informações pelos municípios. Portanto, 97, aumento na população em situação de rua desde 2023, desde o início do governo Lula.

>> Assustador, hein, Barros? Eh, Olavo, 97% de aumento. Mas aí nós temos algumas questões que, entendo eu, que são questões importantes pra gente tratar aqui. a gente aí vai pro município. É importante a gente ir pra situação do município, entender como cada município está lidando e aí também entender qual é o amparo oferecido pelo Estado e pela União.

Por que eu digo isso? Porque o morador de rua que está em situação de rua, como estão dizendo agora, né? Eh, o termo utilizado agora o politicamente correto, né? o a pessoa em situação de rua, estamos tratando dessa forma, >> perdão, é o nome da vez. >> É, é, talvez amanhã mude um pouco, né?

Eh, mas enfim, quem está nessa situação, ele depende inicialmente de um olhar do município, do município. E aí nós temos algumas questões eh multidisciplinares para que sejam olhadas, né, com muita atenção, observadas com muita atenção, observadas com muito cuidado. Por exemplo, Olávio, a gente tem a questão da segurança pública envolvendo drogas. drogas, o consumo e comercialização. Nós temos aqui onde estamos eh eh alguns semáforos já conhecidos por serem frequentados por usuários, né? Gente que

tá ali eh tentando um troquinho para trocar pela próxima pedrinha. Infelizmente é isso. Nós tínhamos durante um momento em Bauru, isso eu confesso que diminuiu, é uma leitura que eu estou fazendo da minha cidade, porque isso é um problema seu aí da tua cidade. É muito localizado, a gente tem que pensar município e por município. Vejo dessa forma a questão dos venezuelanos, tivemos um um uma queda desses que veja, encontraram emprego, encontraram uma saída digna das ruas. Certo, Olávio?

Correto? Mas algum momento estavam nas ruas também. Nós temos aqueles que não querem deixar as ruas porque também tem este, né, que conheceu a rua e não quer mais deixar a rua. Mas Olavo, eh, num Brasil, outro dia nós recebemos aqui o professor Ademir Redondo do SENAI, né, diretor do SENAI em Bauru, num Brasil onde a carteira assinada, a mão de obra perdeu espaço para os benefícios do governo, o vale isso, bolsa aquilo, nesse Brasil, essa vulnerabilidade, estar mais suscetível, mais exposto a essa situação, né? Isso fica escancarado, por a pessoa não tem uma saída pelo trabalho. Ele está hoje no

Bolsa Família e amanhã o governo pode falar: "Estamos cortando, você não vai receber, você vai deixar de receber isso ou aquilo. Pronto, a pessoa está exposta, não tem para onde correr, não tem para onde ir. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais

de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupereie

o que é seu. Em tempos de pandemia, como o Barro citou, nós, você tava com a gente, ó lá, nesse momento, né? Eh, e você vai se lembrar de um ponto, né, que a Olive, naquele momento, jovem Panis Bauru viveu intensamente. Nós passamos e descobrimos pessoas que estavam passando fome, necessidade, mas não estavam na rua. é aquele que do bico, carava, vendia, não sabe, ele faturava do almoço para comprar janta e assim ele ia tocando a vida dele. E nós

descobrimos uma parcela desses brasileiros bauruenses aqui conosco, né, que não tinham o que comer, mas não estavam em situação de rua e só precisavam ver a economia ser retomada pra normalidade ser reencontrada. normalidade, entre aspas, aqui diante de todas as dificuldades. Só que nós tínhamos naquele momento um governo Bolsonaro, Paulo Guedes, que olhava para essa situação para um empurrar paraa pessoa voltar paraa atividade. Lembra do Economia? A gente vê depois e o presidente Bolsonaro lutava contra aquilo. Pois é, nós tínhamos um governo

que pensava diferente, tanto que o número era menos da metade do que tem de Lula. Esse governo agora Lula, essa esse desastre pro Brasil, ele quer que esse número aumente. É essa a diferença. Não é uma uma situação, ó, coitado, do Brasil, eram 2.000 por mês, agora são 4600 com o Lula. É porque Lula precisa dessa

miséria. O PT vive desse caos. Olava, a gente tá acostumado a isso no Brasil do PT. O pai dos pobres que está aí há 20 anos dizendo que vai libertar o Brasil, que a gente vai parar disso. Ele precisa dessa miséria, ele precisa desse caos, ele precisa desse que está em situação de rua, ele precisa do bolso, ele precisa do Bolsa Família, do Vale Gás, do PD, ele precisa.

Só que eu falei isso pro professor Ademir aqui. Você tava com a gente, né, L? Você tava aqui, mataram a galinha dos ovos, nem sei se era de ouro, né? Mataram a galinha, ficamos sem a galinha, sem os ovos, exageraram na dose. Essa miséria tomou uma proporção que olha o trabalho que vai dar pra gente reverter isso no Brasil, Olavo.

Lembrando, esse é um dado que esse governo promove sem nenhum problema. Precisa desse caus. Ola. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.