---
video_title: "STF fixa teto de R$ 78,7 mil para juízes e integrantes do MP com verbas extras"
video_id: rt47FSWj7RI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rt47FSWj7RI
video_date: 2026-03-26T18:31:17+00:00
video_description: |
  Com a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre os chamados “penduricalhos”, magistrados e membros do Ministério Público no topo da carreira poderão receber até R$ 78,7 mil por mês. Pelas regras definidas no julgamento desta quarta-feira, apenas quem tiver 35 anos de serviço público poderá atingir esse valor.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. Vamos falar sobre os penduricalos porque com a decisão do Supremo Tribunal Federal sobre os penduricalos, magistrados integrantes do Ministério Público que estão no topo de suas carreiras poderão ganhar no máximo R$ 78.700 R$ 700 por mês. Pelas regras fixadas durante o julgamento de ontem, só alcançarão tal contra-cheque servidores das carreiras judiciárias que tiveram 30, ou melhor, que tiverem 35 anos de serviço público. O montante leva

em consideração a remuneração máxima que pode ser paga a servidores públicos, R$ 46.366,19, R$ 366,19, que é o teto do funcionalismo, e o pagamento das verbas indenizatórias, também pelos limites estabelecidos pela Corte. Conforme a decisão tomada na tarde de ontem, tais vantagens poderão ser pagas no montante de até 70% do valor do teto. No julgamento, o Supremo fixou os limites distintos para verbas indenizatórias mensais, a começar pela parcela de valorização por tempo de antiguidade na carreira. o antigo adicional por tempo de serviço. Esse

benefício foi extinto há 20 anos na União. Os magistrados, procuradores e promotores terão de requerer o benefício e comprovar o tempo de serviço para recebê-lo. O benefício será pago para servidores ativos e aposentados e calculado com base nos anos de efetivo exercício em atividade jurídica de cada pessoa. A cada 5 anos de trabalho, ele é incorporado uma parcela de 5% do respectivo subsídio em um limite de 35%, considerando inclusive eh o salário dos ministros, né? O valor máximo pode ser pago é de R$ 16.228.

Bom, o que que são esses penduricos, Cláudio? são eh benefícios que esses eh profissionais, que esses servidores têm. E agora o Supremo eh determinou que os penduricálios podem chegar apenas 70% do teto do funcionalismo, portanto R$ 78.700 mensais. Não quer dizer que todo mundo ganha isso, evidentemente, todo mundo que trabalha na justiça, né, principalmente no Ministério Público, mas esse é o teto estabelecido, que tinha gente ganhando mais que isso.

>> Então vamos lá. Eh, eu sou da área jurídica fazem já 36 anos, tá? E convivo com muita gente que é juiz, que é promotor, que é procurador da República, que é defensor público, que é procurador do estado, que é procurador municipal. Então, convive com muitos escreventes, um monte de gente. Então, primeira coisa é a seguinte, eh o salário, que é o subsídio, no Brasil inteiro, nós temos 27 tribunais estaduais, tribunais de justiça estaduais. São 27 regras

diferentes. Nós temos a justiça federal, nós temos a justiça do trabalho, nós temos a justiça militar. Então, nós temos vários tribunais no Brasil, todos eles com regras deles, com gestão específica de cada um deles. E aí entra a parte ruim da história. Eh, esse esse esse momento em que tá sendo discutido na STF mostra que criou-se uma floresta de identificações de maneiras de remunerações.

E é óbvio que conforme o estado, conforme o presidente, o pessoal da da magistratura ou do Ministério Público em cada um desses estados quiseram criaram bagunças. Então a primeira coisa é por décadas, 20, 30 anos pelo menos, criou-se uma bagunça generalizada. Então, a primeira coisa que é é defensável e correta, tem que uniformizar, padronizar, estabelecer regras e nomenclaturas corretas, idênticas para todo mundo, o país inteiro. Concordo com isso. Perfeito. Segundo, estabelecer algum

critério de controle, também concordo com isso. São são tribunais de justiça ou procuradorias, que é o caso do Ministério Público, e tem que ter algum controle para não virar uma bagunça. Por quê? Porque tem estado no Brasil onde o Tribunal de Justiça realmente pode estabelecer 10, 15, 20, 30 maneiras de acrescentar renda para seus seus juízes e desembargadores, enquanto outros estados não fazem. Vou dar um exemplo super simples. Eu moro no

estado de São Paulo. O judiciário ao qual eu convivo diariamente é o estado de São Paulo. Nós temos aqui cerca de 2.000 juízes. Nós temos aqui cerca de 360 desembargadores.

O Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo é o maior Tribunal de Justiça do planeta Terra. Aí eu vou num lugar que eu gosto, que eu conheço juízes de lá, gosto muito deles. Eu vou no Piauí, eu vou em Rondônia. Então eu chego lá no Piauí, nós temos cerca de 120, 150 juízes no estado inteiro. Rondônia 120, 140 juízes no estado inteiro e temos 20 desembargadores.

Olha o que eu estou falando. Estado de São Paulo, 2000 juízes, cerca de 360 desembargadores. No Piauí 140 juízes, 20 desembargadores. Não dá para comparar o que é o poder judiciário de um estado desse com outro. Aí você fala, São Paulo tem 44 milhões de habitantes e tem milhares e milhões de processos. Tod são milhões de

processos todos os anos. Ah, o Piauí não tem, mas não quer dizer que não tem muito serviço para projeto judiciário. Ah, mas São Paulo tem muito mais dinheiro. Será? Eu, na minha banca de advocacia eu participo de processos que correm no Mato Grosso, onde os valores que são discutidos passam de centenas de milhões de reais num processo. Então

isso daí tá sendo discutido nos juízes, tem custo processual, as coisas funcionam pelo Brasil inteiro com virtudes e defeitos. Então primeira coisa é o monerizar é importante, parar com um monte de absurdos que alguns tribunais tenham também é importante. O termo penduricalos. Eu como profissional do direito, eu não gosto de de termos vagos como querem impor essa lei misogenia, como tão tentando destruir o termo mulher. Eu não gosto de termos vagos. Eu preciso de conceitos,

conceitos estabelecidos. A palavra é a ideia, a ideia é a mente. A mente é a ação. Tem que ser definido. Então, penduricardos, gente, partes penduricares, desculpa, é mentira falar que eles recebem errado. Partes

penduricares são certíssimos. O Supremo já falou aqui, ó, tempo de antiguidade, diárias, indenizações por férias não gozadas, acumulação de jurisdição, dentre outros. Isso não é pendurinco, gente, pelo amor de Deus. É direito básico de qualquer trabalhador. Então, uma pessoa é promotor público, uma pessoa é juiz, uma pessoa é desembargador, uma pessoa é procurador, ele trabalhou na na função dele e ele pôs para trabalhar outras horas, ele tem que ter uma remuneração, é hora extra.

Ele ele tem férias para gozar, é um direito dele, como todo trabalhador não gozou, ficou trabalhando, ele tem direito a receber remuneração por isso. Daí então nesse assunto não foi tocado. Isso é muito importante, tá? Muito importante. Agora, alguns foram tocados, que é o teto até 12 eh 16.000, 35%.

Então, esses daí terão teto. Por que que eu tô falando isso? Porque quando um cidadão comum fala: "Ah, mas o juiz não pode ganhar 30, 40, 50.000", Eu falo pode sim e deve. Deve. Por que que um

monte de prefeitura não consegue ter secretário municipal que presta ou às vezes governo estado? Porque oferece 15, 16.000 de 30.000 por mês. Desculpa, brasileiros. Para milhares de

brasileiros que ralam, que estudam, que tem qualificação técnica, intelectual, ganhar 20 pau por mês é pouco. Eu como advogado, tem meses que eu ganho muito mais do que isso. Tem mês que eu ganho isso. Então, a remuneração qualificada para pessoas que tm o tamanho da importância, a responsabilidade, o peso que tem um juiz, um promotor, tem que ter boa remuneração. O estado tem que fazer isso. Errado é onde não faz.

Porque para roubar esses políticos vagabundo, pode roubar os contratos com empreenteira vagabunda roubar, eles roubam. Dinheiro não falta nesse país. O que falta é prender esses vagabundos que desviam o dinheiro público. Para isso, precisamos de promotores bem remunerados, procuradores de justiça bem remunerados, juizes embargadores bem remunerados. Precisamos sim de uma justiça isenta e pura. Precisamos porque

só eles podem enterrar esses bandidos que são corruptos e que se protegem lá em Brasília. Yeah.