---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: W9eybK80BqE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W9eybK80BqE
video_date: 2026-03-26T21:51:48+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  💰 Governo manda Zap para 8 milhões retirarem botijão do Gás do Povo
  
  ⚖️ Relatório da CPMI do INSS tem pedido para indiciar mais de 220 pessoas
  
  🧑‍⚖️ Justiça italiana decide extraditar Carla Zambelli
   #shorts
---
Justiça italiana decide extraditar a ex-deputada Carla Zambelli. É hora de conferir os destaques do dia. Governo Lula envia mensagens via WhatsApp para convidar a população para participar do programa Gás do Povo. O governo federal começou a usar o WhatsApp para avisar 8 milhões de brasileiros sobre o benefício do programa. As mensagens explicam passo a passo como trocar o botijão vazio por um cheio, utilizando apenas o aplicativo Meu Social ou o cartão do Bolsa Família.

Segundo o governo, o objetivo é simplificar o acesso. O cidadão consulta o ponto de troca no celular e usa o CPF para liberar a senha retirada, mas a oposição está observando como uma estratégia do governo para angarear votos nas eleições de outubro. A CPMI do INSS promete um pente fino na reta final das investigações. O relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar, anunciou que vai pedir o indiciamento de mais de 220 pessoas por fraudes na previdência. O deputado afirma que o relatório final com 5.000 páginas de provas será

entregue em regime de urgência até esse sábado. O foco da investigação é punir quem participou do esquema, seja ele por ação direta ou por omissão. A votação deve ocorrer em uma reunião de emergência durante o final de semana, promovendo um pente fino rigoroso contra a corrupção no sistema de aposentadorias. A justiça italiana decidiu extraditar a ex-deputada federal Carla Zambelli. A justiça italiana deu o primeiro passo para estraditar Carla Zambelli da Itália para que ela cumpra a pena no Brasil. O país autorizou a

extradição atendendo a condenação brasileira por porte ilegal de arma e invasão no sistema judiciário. A defesa de Zambelli ainda pode recorrer à última instância em Roma, mas a palavra final será política. O governo italiano decidirá se ela volta ou não. Se confirmada, ela deve ser presa na ala feminina do Distrito Federal. Essas e outras informações nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. M.