---
video_title: "A descoberta mais grave do Caso Master acaba de aparecer"
video_id: F11jkFQvyXE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F11jkFQvyXE
video_date: 2026-06-18T12:02:30+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, a gente segue falando sobre Banco Master porque Daniel Vocaro pagou R$ 400.000 por mês e bônus agentes da Polícia Federal por informações sigilosas. Henrique Vorcaro, que é pai do ex-banqueiro Daniel Vocaro, repassava mensalmente R$ 400.000 R000 ao agente aposentado Marilson Roseno da Silva para obter informações de investigações sigilosas. Segundo o relatório da Polícia Federal, Roseno é apontado como responsável por criar um mecanismo de vazamento interno na corporação. Segundo

as investigações, Roseno ofereceu pagamentos via PICS, presentes e uma gratificação de fim de ano descrita como oferenda de Vorcaro para recrutar servidores da ativa da Polícia Federal. Assim, ele coptou o agente Anderson Vander da Silva e a delegada Valéria Vieira. Também integrariam o esquema os policiais federais aposentados Sebastião Monteiro Júnior e Francisco Pereira da Silva, além de um terceiro agente da ativa não identificado. A infiltração garantia a Henrique e Daniel Vocaro, pai e filho, acesso a dados mantidos em sistemas internos, como o EPOL, onde são registrados os inquéritos em curso. Foi por meio desse esquema que o ex-banqueiro obteve um mandado de prisão contra si e o repassou a um site jornalístico com objetivo de antecipar a informação e utilizar em sua defesa. A reportagem da Folha procurou a

defesa de Henrique Vorcaro, mas não obteve retorno até a publicação da reportagem que lemos agora. Também tentou o contato com Marilson Roseno da Silva, hoje em prisão preventiva, mas as ligações não foram atendidas. A reportagem da Folha também não localizou a defesa do policial aposentado, que atuava em causa própria em litígios anteriores. A defesa de Daniel Varo disse que não comentaria. Por determinação do Supremo Tribunal Federal, os policiais federais aposentados Sebastião Monteiro Júnior e Francisco Pereira da Silva, o Chicão, além do agente da ativa Anderson Vander da Silva, foram alvos de mandados de prisão preventiva. Na mesma operação, a

delegada Valéria Vieira Pereira da Silva foi afastada de suas funções no cargo público. Polícia Federal Nativa, Max, estamos falando de uma corporação que certamente conta com valorosos policiais, entretanto com esses que sujam a corporação, se vendem, não, não é barato, é 80, 400.000 por mês. A gente tem preço e um preço relativamente caro. Agora eu faço só uma distinção com relação ao tal do Roseno, que foi ele que seguiu pra sede da Polícia Federal em Belo Horizonte junto com o sicário.

Tem a fala do André Mendonça, tudo bem, que assistiu as imagens, eu não vou duvidar. Eu não vou duvidar, mas tem dúvida que pesa sobre a ação do tal do Roseno. Enquanto o Sicário já estava na cela, Roseno circulava por pelos corredores da Polícia Federal, ou seja, uma prisão que não era prisão e que pode ter ajudado, influenciado, incentivado, motivado, sabe Deus o quê, a ação do próprio sicário. Exato. >> Tem tem muita coisa para explicar o tal do Roseno aí, viu Max?

>> Exatamente, Pitoli. Eh, você tem a situação de você ser intimidado, de a sua família ser ameaçada e aí a pessoa tem que tomar aquela atitude terrível que, segundo o Mendonça, teriam imagens ali mostrando, né? Então eu não duvido, tá? Isso precisa ser investigado, isso precisa ser esclarecido. Qual foi o papel dele ali no momento da prisão com o sic? Se há agravação do sicário

cometendo um ato terrível daquele, então acredito que haveria ali a gravação de momentos anteriores. Essas gravações já foram vistas, essas gravações já foram analisadas. Quem conversou com o sicário? Por quanto tempo essas conversas foram registradas? Enfim, são um monte de perguntas que agora se abrem. E aqui, Pitol, a gente tem algo

gravíssimo, gravíssimo, que você acabou de ler, que se fosse qualquer país minimamente sério, tá? Isso seria um escândalo, um escândalo na na velha mídia, porque a gente tá falando aqui de grupos dentro da Polícia Federal, porque eles falam de um policial federal que é aposentado, mas tem esses da ativa. E a grande pergunta é, Ptol, quantos mais haviam? Quantos eram esses policiais federais envolvidos? Quem são esses policiais federais? Porque a gente sabe que teve

um acesso, né, ilegal. ao sistema da Polícia Federal, né, um acesso ilícito para que enviasse uma informação pro Henrique Vorcar a partir de Juiz de Fora. Quem foi que acessou? Quem são os policiais federais que participavam dessa turma, desse grupo que parecia que era encabeçado por esse policial federal aposentado? Então, tá muito claro pelas até pelos tentáculos, até pelo alcance que Daniel Vorcaro tinha em todos os setores da política brasileira de que deveria haver um grupo que o ajudava. A

gente tá falando de somas muito grande de dinheiro, porque esse policial que era o policial que provavelmente eh comandava o grupo, né, o policial federal aposentado, ganhava R$ 400.000 R000 por mês, mas com certeza ele tava pagando quanto para cada policial federal que fazia o acesso ilícito do sistema para eles e quais outros favores, entre aspas, foram feitos e quanto que foi pago para cada um desses policiais que realizaram favores pro Daniel Vorcaro. Agora, Pitôle, eu tô me coçando aqui, eu vou esperar para continuar o meu comentário. Depois dá uma olhadinha a matéria >> que porque é é uma bomba isso aí que saiu agora, saiu, né, às 5:20, ou seja, o programa já tinha começado. É uma verdadeira bomba que a gente vai soltar daqui a pouco.

>> Vamos lá, eu já vou trazendo a sequência e com relação à PGRPF, né? E já tá comigo aqui. Uma bomba isso >> já já vamos trazer já. Só vou dar sequência então, Max, e já volto para essa mais uma bomba. Já já vai entrar a vinheta lá do esquadrão de bomba, né, que já coloquei lá para paraa aprovação dos senhores lá no no grupo. Eh, ô, Edu,

onde tá o Andrei, o o o diretorgeral da Polícia Federal? A gente tá falando de um grupo dentro da corporação que ele dirige, que ele é diretor geral. Eu não vi o Andrei sair em defesa como fez pelo Marcelo Ivo, que perseguiu o Ramagem nos Estados Unidos, né, quando Andrei mentiu em notas que não valem absolutamente nada, publicadas pela Polícia Federal, nada. Eu não vi o Andrei até agora. Essa notícia já roda, já tem essa informação a partir da Folha de São Paulo, já tem os nomes mencionados e eu não vi nenhuma manifestação. Não era a hora também ou

mais uma vez, quando se trata de Andrei Rodrigues, mais uma vez a hora desse diretor geral da Polícia Federal se afastar da posição, Edu, >> com certeza, Pitoli. Contudo, a gente também tem que colocar a responsabilidade do ministro da justiça, né, Wellington César Lima e Silva. que ele também tem essa competência, né? Então, como que tá sendo conduzida, como tá sendo as investigações, vamos dizer, no controle interno da conduta de seus agentes no sentido de legalidade ou ilegalidade? Porque tá muito claro aí o poder de influência, né, do Vorcaro, dos vorcos, vamos colocar assim, que essa semana foi noticiado que foi encontrado, né, uma prova de documento envolvendo o o acesso ao sistema interno. A gente até

noticiou ontem o sistema interno da Polícia Federal e agora a gente tem essa notícia de que sim, teve agentes da Polícia Federal vinculado ao caso, né, que foi ah, como é que foi revelado na matéria, recebendo propina, sofrendo aí a parte da corrupção passiva, obviamente. Aí, somado a isso, a gente tem toda aquela questão que envolve, né, a o whisky lá, a festa do whisky, degustação de whisky no exterior, nós temos a a situação sobre suspeita para dizer o mínimo, do contrato da Dra. Viviane Bar de Moraes, vincul da esposa do Alexandre Moraes. Quem mais poderia estar envolvido nesse pacotão da República, né? Porque é uma estrutura muito, eu não queria usar esse termo, mas é uma estrutura de máfia. né? Me

assemelha, me remete na hora o filme do Poderoso Chefão, né? Lá pelo Alpatino, Marlon Brando. Exatamente. Este poder de influência, seja no jornalismo, eles têm influência. Seja no meio da Polícia Federal, eles têm influência. Seja no

poder judiciário, eles têm influência. Seja no poder legislativo, eles têm influência. Só falta, né? Tá próximo do poder executivo, tendo em vista que já foi apontado o Jaques Wagner e o Rui Costa, né, da Bahia. Então o que mais que precisa? Isso vem comulado ao Partido

dos Trabalhadores. Então o que mais que precisa, né? Além dos outros fatos que já vieram à tona, né? Já foram revelados a a promessa, o o intuito de querer simular um assalto, quebrar os dentes do Lauro Jardim, né? jornalista da Globo, todo esse tipo de situação. A forma

também que parece que que queria, eu vi hoje na notícia da de uma da namorada dele que foi que é atriz, foi atriz e aí para resolver a situação também mandar linchar a esse foi o termo, mandar linchar a empregada doméstica que tava tendo problema com essa atriz que seria amante do Daniel Vorcaro. Ou seja, resolve tudo assim, resolve tudo igual como se fosse o Alpatino, né? Ou o Marlombrando, em poderoso chefão. É isso que tá ficando muito claro. Eu não, eu não imagino nem um alcapone com um alcance desse, ô Ptoli, né? Essa

capacidade de conseguir entrelaçar e eu, como o tema que eu usei outro dia, amarrar todo mundo junto no mesmo pacote e agora começa a adentrar no meio da Polícia Federal. É, é uma situação, né? a gente começa a ter até onde vai os tentáculos, né, o alcance, o poder de influência dos vorcos, como vem sendo revelado pouco a pouco. Pitô, >> o slim ferver para você. >> Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu

tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique agora no link aqui na

descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Pois é. E Zizi hoje pela manhã, no final da às 10 da manhã, no final de segunda hora do do jornal da Ourivde, eu fiz uma fala pro Silvio Navarro e para Dr. Olavo, eh, no seguinte sentido, e é isso é uma organização.

Caro não é banqueiro nem aqui, nem na China, nem em lugar nenhum. Porque um um banqueiro, né? Ah, seria identificado falando com o sicário, finado sicário, para que ele eliminasse as redes de mídias, né? O o pai usando o telefone da Colômbia, o outro usando o telefone dos Estados Unidos. a gente tá falando de uma organização, isso é máfia mesmo. Só

que a questão ela vai tomando uma proporção, porque dentro disso a gente já vai falar sobre PGR, Polícia Federal, diretor da PF, acionados, enfim, isso vai tomando uma proporção que a tal da convulsão social, ela está a caminho de fato, né, de acontecer. Por quê? Vamos ligar à primeira notícia. Se a gente tem alolumbre defendido por senadores, por mais eh que a gente tenta entender o posicionamento, a parcimônia, a cautela, tem manifestação, né? Então tá ali o Columbre. Aí tem o Hugo Mota que não

responde uma pergunta sim ou não sobre o pagamento de suas viagens a Lisboa a pro PAT de Daniel Vocaro. Aí a gente chega agora, tem estrutura dentro da Polícia Federal. Isso não é uma questão de banqueiro, isso vai muito além. Isso é o crime organizado dentro de todo o poder, as três esferas, eh, em todas as instituições. É o crime organizado agindo. Agora, Zizi, onde eu queria

chegar? É triste imaginar que essa delegada coptada por Vocaro, paga pelo Roseno, outros agentes da da Polícia Federal, né, que pegaram o dinheiro do Vocaro, eh, investigaram pessoas muito provavelmente honestas, corretas, que foram perseguidos por quem já tava no esquema, bandidos, porque isso é, para é bandidagem, né? Então eu eu fico imaginando ao mesmo tempo um juiz coptado que também julgou eh condenou pessoas às vezes inocentes parte desse esquema. Tô tentando dizer o seguinte, são pessoas impolutas, aliás, são pessoas que se pregam como impolutas, puritanas, as, né? Eu sou da Polícia Federal e persegue. Eu sou do do

Ministério Público e persegue. Eu sou do do da magistratura e persegue com uma capivara que a gente ainda vai se assustar quando tu e tu isso de fato aparecer. Zizi, >> desde a Pitóleo, o tamanho desse câncer e metástase, que é o que tá acontecendo no Brasil em termos de corrupção, em termos de degradação moral. Eh, muita gente dessa daí não precisava disso, né? Você faz concurso na vida, você corre atrás para passar num concurso, para ser um cargo efetivo, para justamente você trabalhar com tranquilidade e ter estabilidade e também poder peitar poderosos, porque seu cargo é estável, você tem que passar por um processo administrativo disciplinar para poder perder o cargo. Mas assim, o o nível da

degradação, da ganância, né? Tem toda uma questão espiritual por trás disso que a gente nunca pode ignorar porque ela é determinante. Eh, mas sobre essa situação eh em relação à à Polícia Federal, o que a gente sabe normalmente é que as polícias quando aparece alguém envolvido nelas, elas têm muito mais facilidade de punir do que, por exemplo, no órgão de cúpula. Só que o que aconteceu nesse negó, nessa questão Vcáo, nessa máfia, não tem dúvida algum. O ministro André foi muito, muito feliz explicando. Ele deu uma aula ontem sobre

crime organizado, sobre essa organização criminosa, sobre como ela se infiltrou. Ele ele ele teve uma coragem extrema, inclusive de radiografar o fenômeno, né? Isso aí a gente viu, inclusive nos surpreendeu, mas eu achei até que foi uma obra de defesa dele, porque ele precisava expor, né? Porque o risco de vida dele, é claro. Mas assim, falando sobre isso, né? Sobre essa essa questão

da da infiltração, essa questão de onde de onde chega este escândalo master, ele tem uma coisa inédita. Eh, a gente viu que a que no amigo do amigo do meu pai aí, né? inquérito daquele inquérito todo do fim do mundo, etc. Houve uma implosão de qualquer investigação que chegasse ao STF. Só que esse daí chegou o STF, vazou, muita gente soube e tem um juiz sério do STF investigando junto com a Polícia Federal um lado bom, um lado sério. Então esse daí eh ele é tão

inédito, ele toca tanto no no risco desse poder, desses donos do poder, que ele vai comportar muito tipo de derivação. O que que eu quero dizer com isso? Eh, ele vai eh, porque Vcário, o seguinte, Vorcário pagava tudo. Ele inclusive tá contando continuar pagando, viu, Pitoli? Ele tá contando enrolar esse negócio dessa delação, enrolar, enrolar para quando o Alexandre Moraes foi presidente do Supremo, ele poder implodir. Então, assim, ele tá contando

com ficar aí articulando, articulando, articulando para resolver tudo como ele sempre resolveu, dando dinheiro, né? E ele entrou como água em todos os poderes. Só que assim, eh, uma uma um uma areia nessa engrenagem é o ministro André Mendonça. E o ministro André Mendonça, ele já deu o recado. A gente só espera que ele realmente com os meios de direito que estão à disposição dele, ele consiga ir até o fim, que é a dúvida que a gente fica, porque ele já avisou que tem um colui muito grande dentro do próprio STF, sem dizer que era STF, mas ele tava falando que era STF, para poder implodir o processo e dizer que criar uma nulidade do nada. E e Gilmar tem

repetido muito isso, não, porque as prisões da Lava-Jato, porque eles implodiram a Lava-Jato em cima dessa pseudo nulidade, da conversa do juiz com o promotor, da prisão que a pessoa demorou, que era preventiva para poder delatar. Então, e aí é é e é isso que eu acho que tá pegando. A gente precisa ver e a gente precisa pressionar enquanto sociedade. A gente precisa ficar muito atento para que alguma consequência haja, porque chegou finalmente lá na ponta. É, e só para deixar claro, Zizi Max, é o meu posicionamento com relação, a pergunta que trago para Zizi é o meu incômodo e saber que nós somos hoje investigados por um grupo, e eu não estou tratando de todos, jamais iria generalizar, mas tem bandido investigando a gente. Tem

bandido investigando a gente no Ministério Público. Tem bandido acusando, oferecendo denúncia e tem bandido julgando a gente. Porque nós aprendemos com a estrutura do PCC que eles estão em todos os lugares. Todos os lugares. Todos os lugares. Essa

história de convulsão social, né, que segundo até hoje pela manhã tratei disso também. Eh, Ricardo Feltrm, jornalista Ricardo Feltrin, gosto muito do trabalho do Felrm e ele disse já logo depois da da primeira prisão do Vocaro num vídeo que teve acesso a uma fonte dentro da Polícia Federal. Detalhe que teve acesso à aquele relatório das 200 páginas que depois Tofol sai do esquema, se coloca como suspeito, tal, né? Eh, eu não podia participar do julgamento, vocês vão se lembrar disso, é claro. Esse policial federal teve acesso ao relatório de 200 páginas e na altura da página 50 ele fecha o arquivo, faz uma oração e pede para que aquilo não tenha prosseguimento, porque seria convulsão social e até traria a queda do PIB do Brasil. A gente tá

falando de um relatório do final do ano passado, final do ano passado, que ainda não contemplava nove celulares de Vorcaro, não contemplava Sicário, Zéel, pai de Vorcaro, Roseno, não contemplava. Então imagine se esse relatório inicial de 200 páginas já pode fazer com que a gente venha viver uma convulsão social e queda do PIB, é porque a coisa vai muito além do que nós imaginamos. Só que no meio disso tudo, eu entendo que pode haver uma estratégia, uma cautela hoje, muito provavelmente prender peixe grande é soltar peixe grande imediatamente com o Supremo Tribunal Federal que temos. Mas eh eu desejo que André Mendonça tenha força para seguir nas investigações com a força que demonstrou ontem, sem ser engolido por estes, porque o negócio tá ficando de um tamanho que me preocupa e muito, um tamanho que me preocupa muito. Enquanto isso, nós aqui do andar de baixo, repito, somos investigados e no meio disso tudo pode ter bandido. No

meio disso tudo, a gente é denunciado pelo Ministério Público. que no meio disso tudo pode ter bandido. E aí ainda julgados e no meio disso tudo pode ser pode ter bandido, porque a gente já entendeu e eu já falei ali atrás também que o crime no Brasil, esse crime organizado do Brasil, ele se estrutura a partir do colarinho branco, a partir destes poderosos. A gente não pode cair na tentação de achar que o crime organizado do Brasil ele se estrutura a partir de Marcola. É uma, isso aí é uma besteira sem tamanhos. O crime no Brasil se organiza

a partir desse colarinho branco que oferece a Macola, sem dúvida alguma, ou a instituição, a facção, eh, PCC, a condição de prosperarem juntos, porque tinha quem legislava, como tem até hoje, tem quem denuncia do Ministério Público, quem julga no judiciário, tem quem executa no poder executivo em todas as esferas, municipal, estadual, federal, ou seja, o buraco é muito mais em baixo. Desejo que André Mendonça tenha uma estratégia muito clara desses próximos passos, porque o que essa matéria que o Max pede pra gente trazer dessa Polícia Federal poca, suja, bandida, que investiga, que persegue, essa Polícia Federal tá em Deanho é isso? Isso é um núcleo isolado. De que tamanho é isso? A gente precisa ter uma resposta rápida, porque tem gente pagando com a vida aqui embaixo. Esse é o meu medo. Eu já volto

com Max, com Edu e com Zizi, porque enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.