---
video_title: "STF recebe ação para Polícia Federal investigar Lula e papa por suposta clonagem de DNA"
video_id: Ca7xZHCZZWs
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ca7xZHCZZWs
video_date: 2026-06-08T13:30:07+00:00
video_description: |
  Uma ação apresentada ao Supremo Tribunal Federal chamou atenção pelo teor das alegações. O advogado Kelmo Martins Bandeira solicitou que a Polícia Federal apure a existência de uma suposta organização internacional que, segundo ele, estaria envolvida em práticas como clonagem de DNA, manipulação genética, controle mental e substituição de pessoas por clones. O pedido foi protocolado na Corte e reúne uma série de acusações incomuns, cuja veracidade dependeria de eventual investigação das autoridades competentes.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Fala Barros >> Pitoli. O Supremo Tribunal Federal recebeu uma ação em que um advogado pede à Polícia Federal a abertura de investigação contra o Papa Leão XIV, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o ator Leonardo Di Cáprio e outros artistas por suposta participação em um esquema internacional de clonagem de DNA. O autor da ação, advogado Kelmo Martins Bandeira, afirma existir uma organização responsável por clonagem de DNA, controle mental, manipulação genética e substituição de pessoas por clones. Segundo ele, o grupo inclui ainda a Igreja Católica, Hunter Biden, filho do ex-presidente americano Joe Biden, e familiares do ator Leonardo Dirio. O advogado classifica o suposto esquema como 666 e Babilônia. A petição não

apresenta evidências científicas nem elementos de prova que sustentam as alegações, mas o documento lista como supostas vítimas dessa organização, nomes de artistas brasileiros como Cláudia Leite, jogadores de futebol como Neymar e Ronaldo Fenômeno, Gabigol, o jornalista William Bonner e o general Hamilton Mourão, entre outros. O autor ainda afirma que a maioria dos artistas baianos, a turma do Calcinha Preta e metade da população de São Luís e Fortaleza estariam envolvidas ou afetadas. Entre as alegações mais graves, o advogado sustenta que o estrago é de grande monta. Pessoas começaram a ser assediadas e violentamente tiveram a sua genética clonada. Outra pessoa acompanhada de robôs assume a identidade genética e a vida dessa pessoa. Geralmente quem

pratica esse crime no Brasil é membro de facção. A petição também afirma que o empresário Joesley Batista teria aparecido em Barreirinhas no Maranhão com sexo feminino e grávido e que a cantora María Mendonça estaria viva. A pessoa que morreu no acidente aéreo em 2021 teria sido um clone. Segundo a denúncia, o projeto denominado genoma decodificou o código genético de humanos. O caso ainda aguarda uma designação de relator no Supremo Tribunal Federal.

>> Desculpa, a gente tá jogando pedra na lua aqui, ó. Eu sei, mas isso aí chegou no Supremo Tribunal Federal, Oláv isso chegou no Supremo Tribunal Federal. E tem um detalhe interessante que na foto da matéria, né, Barros? Tem o Lula de perfil, né? Isso >> não é isso aí não é essa aí >> é >> mostrando que que a gente tem dois Lula, três Lula, sabe Deus quanto Lula, tal.

Eu falei: "Bos, traz porque isso aí é uma loucura". É uma loucura. Agora, onde eu trato da polêmica, o fato do tal do Lula na esteira com 80 e lavedrada correndo como um jovem. Chama a atenção de todos. Chama assim senhora.

O Lula da recuperação daquela opera daquela cirurgia no fêmor chama a atenção de todos logo depois ele trotando ali no no interior do palácio da Alvorada. Chama atenção. Chama naquele momento. Fizeram até menção à sombra que não havia sombra. Poderia ser uma uma imagem criada tal.

Nós temos a foto, eu não sei se Ma você tem essa essa essa foto do Jornal da Cidade Online que publicou essa essa matéria, eh, mostrando uma foto de Lula de perfil que chamou muita atenção. E aí eu conversei com uma pessoa que é especialista em questões relacionadas a anomalias crâniofaciais para tentar entender o seguinte. existe diferença e essa pessoa me apontou algumas diferenças básicas com relação à estrutura da face que sugerem essas diferenças que a gente está tratando de pessoas diferentes. O Pitol está dizendo que o Lula é clone. Não, eu não estou dizendo que o Lula é um clone, que é um sóia. Eu não estou

dizendo, mas a foto ela diz muito. Quando tiver pronta aí a foto, me >> libera para mim, Edson. Quando a foto tiver pronta, a foto tá aí, ó. Olha essa foto, Olávio. Se você fizer a análise, a análise, que que você quer pegar aí? A

papada, que que você quer pegar? O nariz. Que que você quer pegar aí? O, a região dos olhos. Que que você quer pegar? Eu, mulher é

boa para para para detalhe, hein, Adelmo? Quer pegar qual parte ali? A boca. A boca. A a barba.

Orelha. Barba, >> cabelo, que chama atenção também. E aí? Eu não estou dizendo que é sóia. Eu eu não vou me atrever a esse ponto.

Não vou me atrever a esse ponto. Mas eu volto ao dia 26 de novembro de 2023. Primeira manifestação que eu estive logo após a morte do Clesão. Em a família do Clesão estava, a Luía Késia e a a viúva Jane estavam na Avenida Paulista. E ali, eh, vi Dr.

Sebastião Coelho passando, ainda não tinha, não tínhamos proximidade. Aliás, preciso saber como é que ele tá. O Dr. Sebastião Coelho deve tá assistindo a gente agora, inclusive. Foi quando eu vi ele passando assim para ir pro caminhão na vida da Paulista ali em frente ao MASP. E uma senhora já ouvinte da Arive,

que a gente um mês de Auriverde, a gente acabar de ser expulso da Jovem Pan, uma senhora pediu para tratar desse tema. Pitol fala, é sóia ou não é? Falei, veja, é muito difícil a gente tratar desse assunto do sóia por uma série de elementos que precisam compor o personagem, os nove dedos, a voz. Não é uma voz fácil de você tentar imitar, tentar buscar, tentar. Não é uma uma voz que já passou por um tratamento de câncer, né? a gente sabe com quem nós

estamos lidando, uma as histórias que vão sendo contadas, né, os resgates históricos que faz em palco, em palanque, na no improviso. Eu eu posso aqui tirar uma conclusão que também não é boa, que pode ser um Lula sem cachaça, um Lula com cachaça. Eu posso ou não posso tendo a informação de que ele cute a marvada? Ué, qual o problema? Mas chegar no ponto de sóia, de clone, eu não consigo me atrever, não consigo.

Ó lá, é um tema polêmico. Não quero fazer não. Nós não vivemos de sensacionalismo aqui, mas tem alguém que entrou com um pedido ali no Supremo Tribunal Federal de um bem estranho lá. >> Dá para dá para conversar uma hora sobre isso, né? Me chamou atenção na matéria, Pitóleo, amigo ouvinte.

Eh, foi muito bom isso, né? O o jornalista escreve assim que o advogado, né? O advogado eh ele entrou com a ação e disse, a matéria diz assim: "E não apresentou provas". Eu fiquei imaginando. Claro que não apresentou provas, né?

Enfim, é importante isso, né? como ter provas desse desse tipo de afirmação que é feita na ação? Bom, relevante. Como é que o STF admite um ingresso desse tipo de ação? Tem uma porta aberta no STF gigantesca de um tribunal que deveria ter uma preocupação com outros segmentos com base efetivamente no seu trabalho, que é a constitucionalidade.

Então, tem uma porta aberta gigantesca. O STF extrapola seu limite de atuação. Sem dúvida alguma, Lula deseja intensamente passar a imagem de uma certa de um conteúdo de jovialidade, de saúde. os meios para para utilizar ou meios utilizados para essa para esse objetivo de transmitir saúde, de transmitir plenitude, podem ir do lícito ao ilícito fotos fáticas numa academia ou uso uso de outras pessoas, o uso de inteligência artificial. Mas o objetivo do Lula é passar algo que de fato a sua fala em público não corrobora. Ele quer

passar a imagem de saudável, quer passar a imagem de plenitude de saúde, mas quando abre a boca para falar, as falas, as palavras o traem. >> E ele tá com um cascinô, se lá na cabeça, tal, não sei o quê, em tratamento correndo na esteira já. >> Exato. Não tem sentido. Não há, >> não fecha, não fecha a conta, né?

>> Não há sentido algum. Essa eu li a matéria sobre sobre o o tumor em tratamento, enfim. Mas o que eu o que eu coloco de relevante nesse ponto ao meu ver, é a fala de Lura não coaduna com alguém emocionalmente saudável que atua, que tá pronto para exercer a presidência de um país como o Brasil, pujante, um país rico eh na na no seu conteúdo, na sua terra, na na sua agricultura, na sua pecuária, enfim, não tá pronto, não tá é dissociado. As falas de Lula são dissociadas dessa dessa saúde que a pregou a ter. Talvez nem Lula, como a ação impetrada, nem Lula tem as provas.

>> Agora, eh, é estranho, Olav Walter, né, uma ação dessa dentro do Supremo, né? Veja, o cara foi pro lugar certo, né? >> Boa, boa. Contraint intuitivo. Boa, boa.

>> Ele foi pro lugar certo, né? O cara, já que só tem louco aqui, vamos, vamos pro lugar certo, né? Mas vamos lá, Valter. Eh, veja, eu quero deixar muito claro de novo aqui paraa audiência. Meu objetivo não é polemizar, sensacionalizar, não, não é, não é. Mas veja, é algo que

persegue esse que está comandando o Brasil desde antes da posse, pessoas que tratam do assunto, pessoas que falam do tema. E aí este veículo de comunicação na no seu post trata dessa matéria eh falando dessa ação sem pé nem cabeça, né? Mas coloca essa foto do Lula e essa foto do Lula, né? Edson, se puder colocar a foto de novo, por gentileza, Edson, essa foto é que chamou chama atenção pela distinção entre ambos. A gente tá falando de, a gente tá falando aí, desculpa, a gente tá falando de duas pessoas distintas, me perdoem, mas aí aí são duas pessoas distintas.

Se ali tem o Luís Inácio e o Zé das Cove, eu eu não sei quem é quem, mas um aí é o Luís Inácio e o outro quem é. Eu não estou querendo polêmica, mas o que me apresentam me faz crer que eu preciso discutir o assunto. E E qual é a discussão aqui? A discussão é: Aí eu tenho duas pessoas aí não é é o mesmo perfil. A gente tá tratando teoricamente do mesmo homem.

Entretanto, quem é quem aí? Walter, me perdoe, fica muito subjetivo, mas é tema que tá na discussão. Primeira ação que é um e é legal ter colocado na sequência do Janones que fica um bloco só de loucuras, né? Eh, mas essa foto chama atenção, Walter, >> sabe que eu vou começar por uma história que também é culpa do PT, por incrível que pareça, vamos dizer que é papo de maluco também nosso aqui ou de fanático, mas foi o PT que começou essa política da lei antimanicomial e soltou. Tudo que é louco. Hoje em dia não tem mais aonde

uma família que, infelizmente, tem um problema com alguém que tem uma uma psicose, algum problema, não tem mais para onde levar, porque eles instituíram isso. E aí, né, tem tudo que é tipo de louco, como a gente tá vendo. É óbvio que isso daí é uma loucura, né? Eh, um papo de maluco. Eh, o que é ruim é que na política tem um estratagema que Saul Alinski trata, que é a respeito da ridicularização do adversário. E aí eles

aproveitam esse tipo de coisa para nos colar esses estigmas. tal. Os cara é terraplanista, o cara é isso, o cara é aquilo. Eh, aquele negócio clone não existe. É óbvio que tem coisas estranhas ali. Eu eu

tendo mais até achar uma história da literatura que fala, por exemplo, eh o livro eh O espelho de Dorian Grey. E o cidadão fez um pacto com o diabo e aí ele não envelhecia. E a imagem dele, a alma dele ficou presa num num espelho e lá no no sótan da casa ele, a imagem dele, a alma no espelho envelhecia e ele não. Eu acho que mais provável que esse cidadão aí tenha feito um pacto com o diabo do que do que de fato seja um clone. Mas tem gente que acredita nisso, tem gente que acredita em E etê, essas coisas todas. Tem gente que acredita em

máquina do tempo, né? E vá a gente dizer que não existe. Então as pessoas acreditam no que querem acreditar, assim como tem gente que acredita no Lula e na picanha e na cerveja. Eu só quero eh lembrar a historinha do sia esse, né? Zeus se encanta por uma mulher que se chamava Alquimeia. E aí ele resolve

seduzir a mulher e se disfarça no marido dela que se chamava anfitrião, que era um general e que estava viajando. E ele chega uma noite antes, se apresentando como o general, esse o anfitrião, e convoca um outro deus que era o mensageiro dos deuses, que se chamava Hermes para se disfarçar no segurança ou no mordomo da casa de Alquimeia, que se chamava sóia. E então Hermes se transforma em sóia, adquire a forma de sóia e a partir dali, ao longo da história, toda vez que alguém é uma cópia ou parecido com outra pessoa, desde então lá de trás é que vem essa imagem e essa ideia do sóia. Não sei o que que o Lula pode ter feito. Você pode ter feito plástica, reposição hormonal.

Certamente reposição hormonal ele tá fazendo. Eh, essas coisas são estranhas, mas eu eu para esse lado da loucura, não sei nem como é que essa ação foi admitida, mas como tu disse, no STF, cada coisa tá acontecendo que absolutamente tudo é possível. Yeah.