---
video_title: "Ditador aliado anuncia fim das eleições e coloca Lula contra a parede"
video_id: R7j2ijFmWhc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R7j2ijFmWhc
video_date: 2026-07-24T12:30:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Vamos girar a pauta mais uma vez aqui, trazer mais uma informação que o governo Lula divulgou nesta quinta-feira uma nota em que diz ver com preocupação o anúncio feito pelo presidente ou vamos chamar aqui de presidente porque tá na matéria, mas o ditador da Nicarágua, o Daniel Ortega, de que não haverá eleições no país. Eh, a no comunicado divulgado pelo Ministério das Relações Exteriores, o governo brasileiro também faz um apelo às autoridades da Nicarágua para que garantam a realização das eleições livres no ano que vem. Durante um comício aos 47 anos da revolução sanginista no último domingo, Ortega afirmou: "Abre aspas, não pensem que porque não há guerra estamos em paz. Eles continuam conspirando, conspirando. Acabou a história de que partidos colocados pelos ianques, colocados pelos somositas, voltarão ao governo. Jamais.

Ah, fecho aspas. Ortega também classificou a oposição e acusou a oposição de usar as eleições para tomar o poder. Ele governa Nicaragua há quase duas décadas. As próximas eleições estavam previstas para o próximo ano, né, para 2027, mas o próprio eh líder disse, o próprio ditador diz que não haverá eleições no país. Eh, e o governo Lula, essa decisão do governo Lula, essa nota, diz que o governo brasileiro conclama as autoridades do país. Por isso, as

assegurem ao povo o livre exercício do direito soberano de escolha de seus governantes. Isso é o que diz a nota da diplomacia brasileira. Começo contigo, Max.

Perdão. Não tem uma novidade aqui nessa nessa questão, né? Tá muito claro o tipo de governo que a gente tem na Nicarágua. Nicarágua é uma ditadura. A Nicará ela tinha um teatro de eleições e agora não.

Agora a gente tem um um ditador que se cansou, eu diria, né? Ele se cansou do teatro, se cansou da fachada e ele tá colocando o seguinte: "Não, então vamos acabar com essa palhaçada e vamos acabar logo com as eleições." Já não tinha mesmo. Então agora vamos deixar a coisa eh mais clara e direta. Chama a atenção dessa nota o tempo que demorou para ser publicada. Olha o tempo que a gente já

noticiamos aqui no no na primeira página. Nós nãoemos isso na segunda porque a fala do ditador Daniel Ortega foi feita no domingo. Então a gente tem aí segunda, terça, quarta, quinta-feira, ou seja, quatro dias depois dessa fala completamente absurda, completamente abjeta, quatro dias depois apenas. Ah, por que que não foi imediatamente? Por que que não foi no mesmo dia ou no máximo no dia seguinte, na segunda-feira? Porque isso é algo

muito grave. O que o ditador da Nicarágua tá falando é algo muito grave. É para deixar bem claro mesmo o nível de ditadura que a Nicaraga se encontra. Ele tá abolindo eleições, abolindo as eleições. E aí a gente tem um governo do PT que leva 4 dias para se manifestar. A

a ideia que dá a impressão que a gente tem para quem tá de fora é de que eles estavam ali consultando. E agora o que que a gente fala, né? O Lula é amigo do Daniel Ortega. O Lula sempre falou bem do Daniel Ortega. Pega aí a entrevista dele de 2021. Ele elogiando Daniel

Ortega, querendo querendo saber porque que a Ângela Merkel podia ficar tanto tempo no poder e ele não. Quando a gente já sabia naquele momento que as eleições na Nicarágua eram pura fachada e agora tá mais claro ainda. Então como é que fica, como é que fica o posicionamento oficial desse governo? O Brasil reconhece o Daniel Ortega como um líder legítimo, democraticamente eleito da Nicarágua? Eh, são perguntas que você tem que se fazer e que eles deveriam responder. Isso é, isso é um assunto

muito sério, isso é um assunto muito grave. Então aí agora vem vem essa nota, né, com um atraso de 4 dias, o que gera mais estranheza e mais mal-estar para nós, porque a gente vai, repito, se aproximando de ditaduras cada vez mais, cada vez mais. Eu não duvido, eu não duvido de que o Lula não vai falar publicamente contra Daniel Ortega, porque Daniel Ortega faz parte do foro de São Paulo. A revolução sandinista é um braço do foro de São Paulo. Essa é a verdade.

Ele não vai poder falar contra. Ele não vai poder falar contra diretamente, tá? Então eu eu desafio aqui, desafio o Lula publicamente, diretamente falar contra o o ditador da Nicarágua. Eu tenho certeza que ele não vai fazer isso. Agora, óbvio, quando se trata de Flávio Bolsonaro, aí ele fala até de enforcamento. Tô falando isso para as

pessoas terem a noção assim da diferença de discurso, tá, entre o que o o Lula fala quando se trata de esquerda, mesmo que esteja falando de ditadores e quando se trata de um opositor político. A gente tem que entender que a esquerda ela só tem uma única preocupação, manter-se no poder. A esquerda radical, ela não tem preocupação com eleição, ela não tem preocupação com o estado democrático de direito devido o processo legal, nada disso. É por isso que eles não falam contra os os absurdos dos ministros do STF. Por quê? Porque

favorecem a eles. Tudo que favorecer a esquerda manter no poder, eles irão apoiar. eles irão fazer. é com esse tipo de gente que nós estamos lidando. Então, é grave, é grave o fato de demorar tanto para sair uma nota. E relembro aqui a

nossa audiência para quem não teve aqui nos outros dias, no primeira página, busque na internet a fala de Lula no Roda Viva de 1986, onde ele foi questionado pelo jornalista Boris Casói sobre a ausência de eleições na Alemanha Oriental, onde que o Lula tava elogiando a Alemanha Oriental ali no momento. E aí quando ele é questionado, o Lula diz que a eleição não é tudo, que a eleição é apenas uma vírgula na democracia, né? Será que o Lula ainda pensa assim? Wellington. >> Edu, quero te ouvir sobre essa questão envolvendo a Nicarágua. E agora a

resposta, né, uma nota do governo brasileiro sobre a fala do ditador. >> Wellington, ele falam que, né, manifesta preocupação, né, e falando que conclama que as autoridades, a gente sabe que tudo isso é proforma pelo histórico marxista é profor, tá? É só vou falar uma expressão popular, é para inglês. >> Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia

tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Não existe isso. Eles não prezam pela democracia, a verdadeira democracia. Eles não prezam pela verdadeira democracia. Vídeo que, por exemplo, o

Hugo Chaves falou em campanha em 1998, tá? O Hugo Chaves lá de terna e gravata falando, né, sobre não imagina, eu não sou marxista, não tenho SDA, vamos respeitar as eleições, deu no que deu. E aí depois a gente tem também a própria atuação do Evo Morales, né? Vocês devem se lembrar de toda aquela polêmica que teve numa eleição na Bolívia. Tudo bem, a o povo democrático. Aí teve o acordo

de Barbados recentemente, teve aquela palhaçada que deu que deu envolvendo o Nicolás Maduro. O Lula se manteve, né, ali. Não, a gente tem que respeitar também a soberania dos povos. Ele acabou condenando o que se deu a prisão do Nicolás Maduro. Tudo isso que eu tô falando são desfechos envolvendo eleições, tá? Tudo isso que eu tô

falando, eu não falei nada ainda de narco, narcoguerrilha, né? Narcoguerrilha terrorista envolvendo as FARC, foi o Lula que sugeriu que as facassem em partido político, né? E depois posteriormente em 2023 ele falando que tem que extirpar, essa gente tem que ser extirpada, se referindo à direita. Então, como é que uma pessoa dessa pode prezar pela democracia, né? Tudo bem, eu entendo que a nota tá envolvido com política de estado, mas mesmo assim não condiz, não é coerente com toda a história dos marxistas, especialmente em todos os aliados e todos aqueles que o Lula apoia e apoiou.

Essa é a verdade, né? V a foto dele com Marmud da Marinejar, a o entrroamento dele com o regime iraniano, né? O regime iraniano é democrático, o regime chinês é democrático. Vídeo como se deu a revolução cultural de Setum. É, é, é tudo isso é democrático, né? Cuba é

democrática. Cuba tem o voto direto. É aquele tipo de eleição igual Coreia do Norte, logo do King 1, envolvendo 99%, 100% vota pela reeleição do Partido Comunista. Pelo amor de Deus, né? A gente sabe muito bem do que que se trata, quem quem não te conhece que te compra. Outra expressão

popular que eu uso aqui que envolvendo o Luís Inácio Lula da Silva, o atual presidente da República e todos os seus aliados do foro de São Paulo. Coisas que coisa que ele não que eles não gostam é de eleição direta, limpa, transparente, né, e auditável. Eles não gostam disso. Eles não gostam. Essa é a verdade. Caso

ao contrário, a esquerda não se sustenta se for constantemente um processo limpo, transparente e auditável para o povo. É por isso que eles defendem tanta obscuridade dentro do processo eleitoral. Assim, eu acho, né, um tapa na cara de quem conhece a história do Lula e dos marxistas, especificamente na América Latina e na América do Sul. Muito bem, vamos girar a nossa pauta por aqui porque tem mais informação. Eu gostaria de trazer um tema que me chamou atenção eh nesta quinta-feira, que o pré-candidato a presidente Romeu Zema do Partido Novo afirmou ontem que as urnas eletrônicas do Brasil são confiáveis, mas defendeu que exista algum tipo de recibo impresso na hora do voto. Nós

temos um vídeo, um trecho em que ele fala isso. Vamos conferir. >> Então, eu confio nas urnas. Eh, eu acho que deveria, como já foi proposto, uma amostra das mesmas ter a impressão do voto para uma posterior conferência para poder tirar todas as dúvidas. Por que não pegar 5% das urnas, imprimir e depois conferir? Que aí sanaria todas as

dúvidas. Mas eu confio muito, pode ter fraude, pode, mas nada que possa impactar o resultado de uma eleição. É igual alguém que tem uma conta corrente e de vez em quando se desconta lá R$ 5, R$ 10. É fraude, é, mas não vai quebrar nem mudar a situação financeira de ninguém se tiver lá descontos dessa magnitude. >> Essa é a última a última. É, é fraudes

que não impactam a eleição. Em algum lugar, alguém que não foi votar, o mesário mal intencionado, vota lá como se tivesse a pessoa comparecido. Um voto, dois a mais por urna, provavelmente não vai ter muito impacto, como já houve no passado. >> Meu Deus do céu. É isso. Isso se a gente

colocar do ponto de vista presidencial, né? uma campanha presidencial, um voto não faz diferença. Mas eu já vi prefeito perder eleição por um voto. Candidato a prefeito perder eleição por um voto, candidato a vereador perder eleição por um voto. É uma fala absurda essa do Romeu Zema. E o que eu me chama atenção,

eu vou inverter agora a ordem e começar com o Edu esse tema. Edu uma condição básica dita aí pelo Romeu Zema que ah, fraude é pode ter tal, pode ser um voto, não vai mudar. E você não vê essa grande eh disposição da imprensa de dizer: "Olha, tá desacreditando o sistema eleitoral, olha o TSE, os interlocutores do Supremo Tribunal Federal vão buscar inelegibilidade do Zema?" Não, não tem. Então ele vai lá, ele pode, né, falar o que ele quiser da urna e não tem o uma perseguição como tem com Flávio Bolsonaro, que fez inclusive um questionamento, colocou ali, pode ser, aliás, o o Eduardo falou sobre a questão da Smart Matic, que consta no site da empresa, o Brasil como uma das eh um dos países em que a empresa atua, né? Então

é uma algo que é público, tá no site da empresa essa divulgação. Quer dizer, estranho isso, hein, Edu? Muito, muito, eu acho até burrice, né, você dar um tipo de declaração dessa, ainda mais uma pessoa que foi duas vezes governador, é uma pessoa que tá na carreira política, né, tudo bem, ele tem a empresa dele, ele é um ele era um outsider, mas nós estamos falando de um governador, acho que salvo engano, é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, né, com dois mandatos com de governador, né? Então é essa pessoa, então é esse agente público que trata assim o voto da pessoa, de uma pessoa. Então qual que é o próximo passo? Óbvio,

ele não falou isso, ele não desenvolveu esse raciocínio. Destaco bem aqui. Qual que é o próximo? Ah, se você colocar uma pessoa inocente na cadeia, é o preço da democracia. Qual que é o próximo passo disso? Não, o

voto de uma pessoa, é óbvio que é importante. Óbvio que é importante. É o voto de um cidadão, é óbvio que é importante. Então eu sinceramente eh outra declaração infeliz, né, do Zema envolvendo essa situação, né, agora sobre o voto, imagine você, né, um agente público, né, um servidor público falar para você que não, não pode ficar tranquilo que, né, a sua carteira de identidade não vai fazer diferença não no registro geral. Só que se a certidão de nascimento não faz diferença, né, no registro geral, no no na base de dados do governo. Imagine você envolvendo

isso, a sua, né, a sua posição de escolha de um dos seus representantes, seja pro parlamento, seja pro legislativo, seja pro executivo, é o fim da picada. Isso aí, honestamente, Welliton, isso aí é para se [risadas] se ele já tinha enterrado a carreira dele política, perdão aqui pela risada, é porque chega a ser cômico com esse tipo de declaração, tendo em vista a sequência de declaração infeliz que ele deu, né, naquela vez lá que ele falou que primeiro ele se precipitou na gravação lá do Flávio Bolsonaro com Vorcato. Aí depois, na semana seguinte, ele falou que quem vota em Flávio beneficia Lula. Agora ele vem com esse papo aí que, né, pô, se acontecer um fraude ou outro, tudo bem. Não, na verdade, você sendo um servidor público, você tem que aperfeiçoar o sistema. Quanto mais segurança tiver

as pessoas, que que é o patrão do estado, o patrão do estado são os é o cidadão, né? os servidores públicos são empregados das pessoas do cidadão brasileiro, melhor estará a confiança e, por sua vez, melhor será prestado um serviço, né, ao cidadão brasileiro. É uma declaração completamente infeliz, para não dizer patético ainda. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. A voz da direita. Yeah.