---
video_title: "Flávio Bolsonaro consolidado e para onde vai o centrão?"
video_id: yzsrXLofTbA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yzsrXLofTbA
video_date: 2026-03-11T13:25:54+00:00
video_description: |
  O deputado federal Maurício Marcon (PL-RS) conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre as eleições de 2026: a direita já está consolidada, tendo Flávio Bolsonaro como pré-candidato, mas e o Centrão?
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/J4qFKeYKKGw
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Bom, vamos conversar agora com Maurício Marcon, deputado federal do meu Rio Grande do Surte. Marcon, seja bem-vindo. Já disparo logo a primeira pergunta porque hoje bancada cheia por aqui. Marcon temos Coronel Gerson Gomes, Silvio Navarro, Dr. Olavo Pellegrina Júnior e é bom tê-lo por aqui. Maconha.

E aí, CPMI sai ou não sai? Bom dia, Pitoli. Bom dia, rapazes. Bom, vi que tu tá no Chile aí, tá se acostumando, então, aí nas posses do pessoal de direita. Logo tu pode então comprar tua passagem para Cuba, que lá a ditadura tá acabando também, né?

Certamente a gente vai ter um governo eleito de direita, vai ter a Colômbia também logo logo, Pitol e em janeiro do ano que vem, espero te ver aqui em Brasília pra gente, nosso amigo Flávio aí assumindo a presente, a presidência do Brasil. Bacana aí, tuaída pro Chile. Afinal, o Lula não foi, né? Parece que ele ficou eh enciumadinho. Não sei se vocês comentaram aqui que o Flávio foi convidado e aí deu um chilique na periquita dele, né, na peleleca, né, deu chilique. Ele não quis ir pro Chile

porque imagina se o Flávio vai, eu não vou com a minha peleleca aí no Chile, né? Então mostra que o intolerante é mesmo o Lula, que se diz um democrata, mas não é capaz de conviver com os opostos. Isso fala muito da persona do Lula e fala muito dessa nova vestimenta que ele colocou com uma esquerda radical que ele pretende mesmo eh durante a campanha admitir. Bom, sobre a CPMI, entramos aí na na questão do judiciário, né? A gente tem uma força tarefa do Davi Columbros Cciques, eh, principalmente do centrão e do governo, ligados ao governo, para que a CPMI não aconteça. E

a gente tem que falar uma coisa aqui, Pitol, que é bem interessante, tá? Eh, ontem o Jorge Safe, ele teve uma dificuldade, digamos assim, eh, uma resistência de assinar a CPI do Alessandro Viano. Vieira, mas a gente tem que tem que alertar uma coisa a nossa, nosso público aqui, principalmente porque eu tinha muita gente criticando Flávio, né, o próprio safe. Essa, olha como é que os caras são malandos, Pitóle, essa CPI não é, a CPMI, a oposição já protocolou, mas a CPI do Alessandro, que aliás tá em quarto colocado lá no estado dele para reeleição, o que que é? Vamos explicar para as pessoas. Ela é uma CPI só para

investigar Dias Tofol e Alexandre de Moraes. Ponto. Ela não vai poder investigar ao Columb, governo federal, Lula, nada pelo escopo da CPI. É só isso. Qual que é a jogada? O Alcol

Columbiza essa CPI. O Alessandro fica de presidente dessa CPI, ele ganha repercussão nacional e ganha staff lá no seu estado. E a outra CPI, por exemplo, que foi protocolada pelo girão, CPI, não CPMI, CPI só no Senado, já protocolada eh no no Senado para fazer uma investigação, digamos, ampla, geral e restrita, aí essa vai ser enterrada. Então a gente às vezes tem que cuidar os detalhes de qual que é o os ganchos que essa turma quer dar para não cair narrativa, tá? Tava todo mundo já descendo pau no Flávio que não tinha assinado. Ele assinou a CPI também do

Alessandro. Mas essa CPI, no meu ponto de vista, ela é capenga. Pitória. >> Marcon, Marcon. Eh, só um um parêntese.

Ontem conversando com o Flávio aqui em Santiago, ele diz o seguinte: "Eu assinei, só que eu pedi que fossem investigados também Rui Costa, Hadad, Augusto Lima, não me lembro se tem mais alguém, coronel, >> era do núcleo da Bahia. É o núcleo da Bahia, >> onde começou, >> ué, onde tudo começou. Então o Flávio falou assim: "Ô, Alessandro Vieira, oportunistinha, eu vou assinar." Só que é o seguinte, pode ampliar para o o que a gente ouça o núcleo duro da Bahia, Augusto Lima, Jaques Wagner, Rui Costa, Hadad, enfim. Então o Flávio assina, mas coloca essa condição, viu, Macon? Não, e

é engraçado que eh eles têm esse detalhe que às vezes a gente não vê a própria mídia explicando e não vê, por exemplo, a própria mídia dando repercussão à CPI que o o Girão fez, que é uma CPI que já não teria necessidade de ter outra. Basicamente assim, ó, tu tá fazendo outra coisa que já foi feita, mas com um detalhe, principalmente tirando alcolumbre das investigações. Então assim, o que que nós entramos com mandado de segurança? foi entrado com mandado de segurança ontem, o Jordi ali capitaneou a nossa inclusive o Borgo, né, Pitório, foi o Borgo que fez ali a questão do impeachment, enfim, são duas coisas diferentes, mas a CPI a gente CPMI protocolou e entrou comandade de segurança no Supremo para que esse uso e a jurisprudência que foi feita lá na CPI da COVID, onde eh de forma monocrática primeiro o Barroso mandou estar e depois jogou pro plenário e por 10 votos a um houve o entendimento do plenário que se cumprindo os requisitos que uma CPMI deve ter dentre assinaturas, escopo e prazo de funcionamento, deve ser instalada a CPMI. Então, vamos ver se o Supremo dessa vez vai ter um entendimento diferente, já que a gente sabe que agora como afeta o próprio Supremo, talvez eles tenham um outro entendimento e na época a CPI que foi feita era para atacar o governo Bolsonaro. É bom dizer que o que a gente

tem visto ultimamente também na CPI aqui é um descrédito do trabalho legislativo, né? a gente não tá tendo eh por parte do judiciário e aí a gente pode pegar todos os ministros um comprometimento de ajudar se a PMI a fazer as investigações. Ah, pelo judiciário, e vejam vocês, que loucura, né? O judiciário está descredibilizando o trabalho dos representantes eleitos pelo povo. Ou talvez seja também essa esse pé no freio que estão colocando, porque a CPI ela é comandada por dois, né? O

Gaspar e o e o Viana, que não são governistas. Então tudo aqui é difícil, viu? D para tu conseguir as assinaturas, depois para tu instalar, depois para tu ganhar a presidência, depois para tu fazer uma investigação. Então tudo é muito complicado. Mas se se voltando aí pra CPMI do INSS, a gente teve grandes avanços. Eu acho que o Gaspar e o Viana

foram muito bem, mesmo que ela seja concluída agora dia 28 de março, a gente, por exemplo, descobriu que o filho do Lula recebia dinheiro roubado dos aposentados, dentre outras tantas coisas. Então eu acho que já valeu muito a pena a gente ter feito essa essa essa CPMI. >> Maurício Marcão aqui comigo, Marcão, no em Santiago do Chile e Coronel Gerson Gomes. Coronel, tem uma pergunta para você. Pois não, coronel.

Bom, Marcom, primeiro dizer da alegria de reencontrar você, principalmente no momento onde aqui no Chile a gente já achou um monte de gaúcho, inclusive estivemos trabalhando eh ontem numa casa que tinha todos os aparatos de chimarrão e a disposição. Encontramos hoje no café da manhã uma senhora do Rio Grande do Sul que veio conversar. Eu no Palácio de La Moneda ontem encontrei gaúchos. Os gaúchos estão invadindo o Chile aqui, viu? marcou. Então, primeira coisa te

dizer que você deveria ter vindo conosco. Segunda coisa, eu quero te dizer o seguinte, que existe uma expectativa grande reproduzir o que acontece no Rio Grande do Sul, em alguns estados, porque a gente percebe uma direita um pouco mais unida ou podemos dizer que no Rio Grande do Sul a gente conseguiu uma estratégia convergindo vários nomes da direita e inclusive o PL e o Novo fazem ali uma articulação que é bem interessante. E eu vejo essas iniciativas que estão acontecendo agora e onde a direita tenta se articular. E ontem, sabe, Marcão, conversando com uma senadora da Colômbia, ela nos dizia da preocupação dessa eh de uma direita que não consegue ter uma estratégia própria e lá existe o dinheiro da cocaína comprando o voto assim descaradamente. E ela a preocupação dela de dizer, olha, é fundamental que a gente tenha uma estratégia de campanha. Eu quero te

perguntar o seguinte, estamos no iniciozinho, tem CPMI, tem Lulinha, tem até o Frei Chico também, porque tem esse paralelismo, né? Nós temos o filho do Lula e o irmão do Lula, assim como nós tínhamos lá o filho do Biden, o Hunter Biden e o irmão do Biden também envolvido. Então eu estabeleço um monte de paralelismos, mas eu quero te perguntar, como é que você tá olhando essa fase de pré-campanha, essas articulações? Será que a gente consegue reproduzir isso que vocês fizeram no Rio Grande do Sul, em outros estados ou ter uma articulação melhor esse ano paraa eleição? Qual é a tua visão disso aí?

>> Muito boa tua pergunta, agradeço. Olha, a gente tem que ganhar a eleição. Por mais que a gente não concorde, não comungue dos valores de quem vai estar no nosso lado 100%, às vezes a gente tem que olhar a metade do copo cheio ao invés de olhar a metade do copo vazio. Eu vou trazer um exemplo aqui que eu já sei a cara que o Pitol vai fazer, tá? Mas vamos trazer um exemplo aqui, ó. O

Ceará, Ciro Gomes. Alguém é que gosta do Ciro Gomes? Eu não gosto de Ciro Gomes. O Pitol diz que não gosta de Ciro Gomes, mas o Silvio também não. Ninguém gosta de Ciro Gomes. Mas a gente acha que o

Flávio é mais importante do que perder a presidência de novo. Então, lá no Ceará, eu tenho conversado com o André Fernandes, conversei algumas vezes e ele me disse: "O único que derrota Ciro derrota o PT no Ceará é Ciro Gomes." E a gente ainda vai ter um plus de ganhar um senador, além de ganhar, de tirar a diferença que o Lula tinha no Ceará. Vale a pena ou não vale? No meu ponto de vista, vale. Pela causa maior, pelo

país, vale a pena. Então, quando a, o Flávio tá sendo muito habilidoso, inclusive nisso, e a gente vê um amadurecimento do Flávio e do próprio Bolsonaro, que dá sinal verde para essas alianças, de entender que a política ela tem que ser construída de uma forma, não tô abrindo mão de valores e princípios, mas tu entendendo que sozinho tu não vai ganhar nada. Lá no Rio Grande do Sul a gente conseguiu unir o PP, o Republicanos e aqui o Pitol é prova viva da da minha do meu asco pelo republicanos, né, que não é novidade para ninguém, mas a gente conseguiu unir e a gente tá lá liderando as pesquisas e deve ganhar o governo do estado. É bom que se diga que o Rio Grande do Sul é o estado que menos cresceu em comparação aos outros, todos os estados do Brasil nos últimos 20 anos, porque a direita nunca governou lá. Então a gente precisa fazer algumas alianças, como eu disse, não abrindo mão de valores e princípios, mas construindo. Vamos falar de aliança

aqui, ó. Eu não sei se vocês já deram essa notícia aqui, o Dr. Olavo que tá sempre ligado nesse assunto, mas o Messias subiu no telhado, no Senado Federal, que o Flávio conseguiu construir uma aliança para não aprovar o Messias. E agora eu tava lendo aqui, Pitolóle, antes de entrar que o governo já admite só pautar o Messias após as eleições. Ou seja, se Flávio Bolsonaro, com apoio de Ciro Gomes no Ceará e com apoio que às vezes a gente torce o nariz vencer a eleição, Messias não será eh ministro da Suprema Corte. E nós além do

da do das vagas de Dias Tofoli e de Alexandre Moraes que nós caçaremos com o próximo Senado, nós teremos também a vaga de Barroso, tendo assim milagrosamente, se tudo der certo, seis a C no Supremo Tribunal Federal. Então, vejam vocês que a perspectiva hoje ela é muito positiva, não só pra eleição do Flávio, mas quando a gente olha aí em termos de Senado Federal. E tem um assunto, Pitola, se tu me permite rapidamente comentar, que é a questão dos combustíveis no Brasil, que pode ser uma bomba gigantesca para aprovação do Lula. Hoje o petróleo, olhei agora, antes de nós entrar aqui no ar, ele já tava passando de novo dos 90. A última atualização que teve da defasagem do diesel no Brasil, Pasmen, Pazmen, 85% é a defasagem do diesel e 49 da gasolina. Ou seja, pela defasagem ali,

nós teríamos um acréscimo de 1 pon 1.20 na gasolina e de mais de R$ 2 no diesel. O Brasil hoje tem reservas aí para 15 dias de diesel, de tu não importar diesel, eh, tu consegue manter as nossas nossas postos abastecidos por 15 dias. Eu tenho um amigo que é gerente de transportadora, no último, no última vez que ele comprou, na quinta-feira passada, Pitol, ele pagou 5,30, agora veio a 6,20 o diesel. Então, a gente vai ter um uma explosão da inflação gigantesca. O governo poderia, por

exemplo, fazer o que o Bolsonaro fez, que é tirar impostos. O governo não vai fazer isso porque o descontrole fiscal é gigantesco. O governo não tem como manter a Petrobras saudável com ela subsidiando uma quantidade absurda, né, de de diferença, que é a questão da defasagem. Então, esses preços invariavelmente vão ser repassados ao mercado, pelo menos em parte, o que basicamente eh mata qualquer chance de uma queda na taxa de juros, porque isso obviamente vai gerar inflação. O diesel, a gente sabe, tem um impacto direto em todos os produtos que nós consumimos.

Então, eh, esquecendo Lulinha, esquecendo o irmão do Lula, que ontem o sindicato dele teve mais de meio bilhão bloqueado pela justiça de dinheiro eram roubados dos aposentados, esquecendo o Vorcar, que pode derrubar a República, esquecendo a questão do comando vermelho e do PCC, que o governo tá fazendo um contorcionismo para defender organizações terroristas. O que a gente tem agora aí na frente é um choque de preço de combustível que vai impactar diretamente a aprovação do governo. Então o que a gente tem no futuro, a gente passou 3 anos aqui muitas vezes pitólio lambendo as feridas de ver o nosso país eh definhando. Mas agora a gente tem sim um momento de esperança, que é uma uma Flávio muito forte, um Flávio sabendo fazer política, um Flávio costurando muito bem, enterrando o nome do Messias que era dado como certo. Vejam vocês, um nome de ministro da Suprema Corte foi negado duas vezes há 100 anos atrás, se não me falha a memória. Então a gente tá caminhando

para um Brasil melhor e a gente só não pode errar porque eles estão errando bastante. Então, Marcon, mas eu queria aproveitar que você deu esse contexto para pelo menos retrucar em um aspecto outro. Eu jogo o truco gaúcho lá da fronteira, viu? É o que tem flor, falta em Bido. É diferente desse truco que se joga por aí. Não sei se tu é gaúchu de verdade ou

se é aquele gaúcho ali só de Porto Alegre, mas um dia eu vou descobrir se tu é de é aquele gaúcho que não sabe o que que é flor, faltabido e tal, mas depois um dia eu descubro. Mas eu quero retrucar e eu vou te dizer porê. Eh, a o único pedido que eu tenho feito para todos os políticos que eu tô conversando é justamente por causa dessa conjuntura que você tá colocando, desgasto, até mesmo no entorno geopolítico, a pressão que tá vendo internacional aumentará essa essa pressão inclusive em relação à situação política de perseguição política e até você coloca a questão econômica que eu particularmente acho que essa questão do petróleo não vai perdurar muito tempo, porque ali o estreito de Orm já está sendo sendo liberado já asseguradoras que o governo americano, departamento de tesouro, deve estabilizar esse preço. Não acho que vai ser por aí. Porém, o contexto que você tá colocando para mim me dá a seguinte visão. E eu quero retrucar te dizendo o

seguinte: não seria muito cedo para a gente sair buscando umas alianças que às vezes vão ser contraproducentes. Eu sei que o Flávio tá cada vez mais forte, mas eu acho que o centrão, e você conhece o centrão, você tava no Podemos, veio pro PL, você era aquele cara que eu olhava assim, eu falava: "Olha como é bom a gente ter uns infiltrados assim em vários partidos, isso é ótimo". Mas eu digo para você, hoje eu vejo que daqui a um mês, daqui a dois meses no máximo, o centrão vai ter que correr para atrás do Flávio e não o Flávio ficar correndo atrás do centrão. Então eu vejo que as coisas estão caminhando de uma forma que talvez em alguns estados a gente consiga colocar uma visão um pouquinho mais puro sangue ou podemos até dizer uma pegada direita mais ideológica e deixar o centrão correr atrás da gente e não a gente correr atrás do centrão. Essa, pelo menos é a minha visão. assim, não

se precipitem, vamos com inteligência, mas há muita possibilidade, na minha avaliação, do Flávio Bolsonaro se eh eh se consolidar na liderança daqui a um mês, dois meses, pelo desgaste do governo e por toda essa conjuntura que a gente tem falado aí das CPMIs, da corrupção, etc. Então, te faço esse retruco e digo o seguinte: "Tudo bem, eu vou aceitando o seu argumento. Eu tenho bastante dificuldade em vários estados, não é no só no Ceará, o meu Rio de Janeiro mesmo. Eu tô ali com dificuldade de entender essa estratégia pela pressão que a gente vai vendo. E eu digo para você, a minha esperança que daqui a um mês, um mês e pouquinho, eu acho que o o pessoal do Centrão vai correr atrás do Flávio Bolsonaro e vai ser diferente o jogo. Pode ser que eu esteja errado, mas

vamos ver. >> Olha, lá no Rio Grande do Sul, esse movimento que tu falou agora, ele já até aconteceu, tá? A gente tinha, por exemplo, o PP, o Progressistas tinha exigido uma vaga de Senado e a vice eh, do governador Zuco. Eles já abriram mão da vice do do Senado. A gente conseguiu compor lá com o Novo, que vai ser o Marcel Mahaten e com o Sanderson no 222, né, no 22 pelo PL. que o PP abriu mão

dessa vaga pro Senado. Então, concordo contigo que que alguns partidos de centro eles não têm opção, até porque se eles fizerem uma escolha não inteligente, isso vai custar bancada federal para eles. A gente pode pegar, vamos pegar o próprio Podemos que tá em conversas eh avançadas com o Flávio Bolsonaro, o próprio PP, União Brasil, eles não têm como apoiar o Lula porque para ele seria uma catástrofe eleitoral. A gente pega o próprio MDB, onde 17 estados fizeram o manifesto correndo do Lula, dizendo que não querem e não vão apoiar de jeito nenhum. Então o que tá sobrando pro PT, basicamente é tentar destruir o PSOL. Eles tentaram fazer

isso agora, né? Não sei se vocês viram a questão de tentar federar com o PSOL. Isso seria o PT engolir o PSOL e ficar com o PSB. O PDT tem ali alguns divergentes. O PDT do Rio Grande do Sul e é um pouco menos esquerdista em boa parte também. Tem gente que não gosta do

Lula, né, dentro do PDT. Então, quem tá ficando isolado hoje é o próprio PT. Eu acho que depende o caso. Tem, por exemplo, vamos pegar o Ceará, o Ceará como o André, e eu gosto de ouvir quem é da terra que entende o que que acontece lá no estado. O André, ele deixou muito claro, o único que derrota o PT é Ciro Gomes. Bom, se a gente não pode com

eles, vamos enfrentar eles com quem a gente pode enfrentar. Não é o ideal, longe de ser o ideal, mas a gente tá falando em fazer um senador pelo Ceará. Vocês têm noção? Eh, é bastante. Hoje a gente tem o Girão, o girão não vai mais, mas a gente pode fazer um senador ter direita pelo Ceará, manter o senador que a gente tem. Então assim, caso a caso

tem que ser estudado e eu acho que o Flávio tá indo muito bem nessas articulações. A gente vai ter uma robustez muito grande na eleição. E quando a gente fala de partido pessoal, a gente tá falando de deputado estadual, deputado federal, vereador apoiando, prefeito apoiando, estudar a musculatura, a gente sai do voto de rede, entra no voto, no voto offline, que também é muito importante. Então assim, a construção que o Flávio tá fazendo, ele não tá em primeiro nas pesquisas por nada, é porque ele também tem uma competência muito grande nas articulações na minha leitura. Marcon Silvio Navarro também conosco.

Fala, Silvião. >> Marcon, bom dia. Retomando a questão da CPMI do INSS, uma nota agora a pouco eu li no antagonista, o Alfredo Gaspar, relator, dizendo que já prepara o relatório final, porque não conta com a possibilidade de prorrogação. Eh, pode ser estendida a CPMI, tem data, 28 de março. Agora, até para que consiga analisar os extratos, que consiga analisar os sigilos, principalmente do Lulinha, se é que nós vamos conseguir de fato saber tudo sobre os sigilos do Lulinha.

>> É o que que acontece, Silvio? Para as pessoas entenderem, a gente já conseguiu 1/3 necessário de senadores e de deputados para prorrogar a CPMI. Então, a nossa parte a gente já fez. Quem tá travando tudo agora, ó, para pra surpresa de zero pessoas é o presidente Columbri. Há um entendimento do Viana de entrar em contato, já conversou inclusive com o Columbi e aguardaria uma resposta até essa quinta-feira, amanhã se ele vai ter algum sinal de prorrogação ou não. Caso não tenha,

segundo as palavras do próprio presidente, nós vamos também entrar com mandado de segurança no Supremo, porque a gente já cumpriu os requisitos básicos para fazer essa essa prorrogação. Sobre os estratos do Lulinha, é bom que a gente diga que ali não vai estar o grosso da coisa. A gente já sabe onde é que tá o grosso da coisa. Tá lá na Roberta, que era a a laranja dele, que é a primeira que o Dino vetou ali a quebra de sigilo. Não sei se vocês o é Luci Lucifer.

Luxing >> é is é isso aí. Tem um travaalíngua aí no sobrenome dela. E ela inclusive tem uma reportagem na Veja quando ela mandou uma mensagem pro Lulinha para falar pro pai dele, o Luís Inácio mesmo, presidente da República, que ela não cairia sozinha. Logo depois veio então a decisão do Dino, uma aberração jurídica dizendo que eh quebras de sigilo ali não poderiam ser votados em bloco, sendo que ele mesmo derrubou a decisão de vários em bloco, né? Então, e quem acompanha a CPMI sabe, quem acompanha qualquer comissão sabe, pode ser a CCJ, que muitas vezes tu vota requerimentos em bloco. Isso é completamente normal. O

próprio Dino, quando era político, votou diversas vezes requerimentos de bloco e inventou essa aberração jurídica pela pressão que a Roberta tava fazendo. Não tenho a menor sombra de dúvidas. Quem recebia o dinheiro era a Roberta. A desculpa do Luli, inclusive a nota que a defesa deu era que ela ela estaria usando, olha o absurdo, que ela teria usado o nome do Lulinha, não é? É muito bizarro, né? Que ela teria usado o nome

do Lulinha para fazer lobby ali, ter recebido então esses 300.000, esse dinheiro que ele não saberia de nada. Vejam vocês. E ela mandou o recado que ela eh não iria cair sozinha. Aliás, se ela estiver acompanhando o programa, ela que se proteja, né? Porque o PT tem um

histórico muito grande de apagar esse tipo de testemunha. Então, assim, eh, hoje eu acho que as duas pessoas, as três pessoas mais ameaçadas no Brasil são André Mendonça, Vorcaro e a Roberta aí, que eu não sei pronunciar o sobrenome, porque ela sabe de tudo do da do Lulinha. Então, a gente tem uma expectativa, inclusive, que o André eh dê um mandado de prisão do Lulinha. Ele hoje, pelo que se sabe, ele tá na Espanha. Se não se apresentar justiça, quando esse mandato for expedido, ele passa a ser procurado pela Interpol.

Vejam vocês que é isso que o Brasil virou no governo do PT, aposentado, sendo roubado pelo próprio filho do presidente. Marcão Olavo Pellegrina Júnior no estúdio falando contigo. Fala Olavo. >> Tá abandonado hoje, querido. [risadas] Tocou o Wellington aqui, meu amigo.

Marcon, você precificou como bom economista a questão da subida do petróleo. Algo acontece lá um pouquinho abaixo do radar, que é a ilha de Carg, né, que os Estados Unidos ainda não efetuou nenhum ataque, concenta 90% da produção do petróleo iraniana, mas tem a questão da China. Mas enfim, pro Brasil e nós temos esse risco do aumento do petróleo. Mas aconteceu algo interessantíssimo que você refletiu sobre o aumento do petróleo. Poderia não permitir a descida dos juros, né, que tá no plano do Lula, é um plano eleitoral e também o aumento do processo inflacionário.

Mas quem mede a inflação no Brasil é o IBGE. O IBGE está na mão do Pokemman. O PMA ontem teve pedido pelo Ministério Público junto ao TCU, TCU que deixe o IBGE. Póma tem uma história péssima quando no IPEIA ele ali aparelhou o IPEA e ao meu no meu entendimento aparelhou o IBGE porque o por exemplo o número que o IBGE apresenta de desempregados para mim é uma falácia, uma mentira. e o IBGE também controlando índices inflacionários. Nós temos o risco, o que

para nós é algo bom que Pokéman saia. Eu queria que você conjugasse essas duas informações sobre a precificação do do de um do petróleo, gerando um processo inflacionário no Brasil e também o governo Lula que se desmonta em corrupção. >> Olha, Dr. Olavo, muito bem lembrado. Essa questão ela é central na confiança inclusive dos investidores internacionais quando investem no Brasil. Há uma suspeita, inclusive houve

uma série de pessoas demitidas ou que se demitiram no IBGE sob argumento que PMA ou PMA aí como tu tu falou, a gente não sabe como é que é o sobrenome direito, eu tenho dificuldade com esse sobrenome diferente aí, mas ele estaria inventando números, né, para maquiar a desgraça do governo Lula no Brasil. A gente já sabia, tem uma página, não sei se vocês já viram uma no Twitter, que agora não vou me lembrar o nome, mas ela tem todas as comparativas de preço dos produtos desde que lá de 2022, ele vai no mercado todo mês e ele faz essa essa essa análise de todo de um monte de produto e ele vai apostando. E a inflação que o Brasil vem eh relatando, ela não é uma inflação real. As pessoas elas não estão eh entendendo que os números estão mostrando. Inclusive ontem saiu uma pesquisa, eu ainda acho que é risquícia do Datafor, se não me falha a memória, que dizia que 40% consideram que a economia piorou. Houve um aumento de

sete pontos percentuais da última pesquisa. Então, a percepção da das pessoas não é que a economia tá crescendo, que o desemprego tá baixo, que a inflação tá controlada. Muito antes, pelo contrário, as pessoas estão se sentindo com menos dinheiro no bolso, com os preços subindo e com dificuldade de encontrar um emprego que remunere suficientemente para que elas sustenteem as suas necessidades básicas. Então, o que que o Ministério Público ehu fez essa essa essa indicação pro TCU é que PMA saia do IBGE, porque há indícios grandes que ele estaria maquiando tanto os números do PIB como os números da inflação, que isso reflete obviamente diretamente na taxa de juros. Então é impossível o Banco Central tá mantendo taxa de juros a 15% se a inflação tá 3% que nem o governo tá tá tá tá tá vendendo. Isso não faz nenhum sentido.

Então vejam vocês que além de destruir as estatais, de destruir um monte de coisa no Brasil, agora o PT de Lula também tá destruindo uma instituição como IBGE, que era tida como extremamente eh de credibilidade. E aí os investidores que olham de fora pensam: "Meu Deus do céu, como é que eu vou investir num país onde o presidente do IBG é, aquele [ __ ] mental que apresentou um mapa ao contrário, é este cara que apresentou um mapa ao contrário para dizer que agora o Brasil tava no centro do mundo lá com uma tese que nenhum debiloide consegue entender." Então é isso, o governo Lula ele consegue, ele estraga o que funciona, ele ele destrói por onde passa. E essa sempre é a herança que a esquerda deixa em qualquer país.

Opa, perdemos o Macom. É isso, >> eu tô, eu, eu tô te ouvindo. >> Voltou, voltou. Não, pois não, meu retorno tá tá ruim. Marcon, eh, >> eu preciso só com relação à fala do Cílio, te falar um negócio. Eu não tenho

esse nível de maturidade. Eu, eu tô eu sou um ogro. Eu sou um, eu, eu sou um, eu sou do tempo lá de Bedrock, lembra de Bedrock? Eu sou daquele tempo. Então, o que acontece? Por que que eu não me

lanço a à política? Porque eu não tenho estômago que vocês têm para lidar com algumas coisas. Por exemplo, essa questão do Ciro, que fique claro o seguinte: eu não consigo olhar alguém, dar um tapa na cara do meu pai, ofender o meu pai, depois eu lá abraçar o cara, eu não, eu vou para cima, eu dou porrada, vou quebrar o cara no pau. E o que o Ciro fez ao longo de toda a sua história foi atacar, foi xingar, foi acusar Bolsonaro e a família de coisas que eles nunca fizeram. Veja, o Flávio tem um estômago muito mais aprimorado que o meu. Eu eu sou mais eu eu sou

despreparado para isso. Então assim, quando fala de Ciro Gomes, eu não gosto, eu respeito o Ciro pela história e pelas falas que tem, em especial com relação ao que ele traz de Lula, dessa bandidagem do PT, porque eu gosto de ouvir aquilo que me interessa, o que soa bem pro meu ouvido. OK. Agora, essa história de atacar, de ofender o presidente Bolsonaro, como ele fez ao longo da sua história, e eu achar que pode ser bom simplesmente por isso ou por aquilo, Marcom, eu não estou preparado emocionalmente por isso. Tanto é que eu fui a ao lançamento da candidatura ou pré-candidatura do senador Eduardo Girão a governo do Ceará e é esse nome que eu vou defender, que eu quero que o Ciro pegue fogo e se o André Fernandes estiver abraçado, que pegue fogo junto. Não tenho nenhum

problema em dizer isso, porque nesse momento eu sou um estúpido. Eu sou um estúpido. >> He pitolem, hein, Pitol? Uma coisa que eu vou defender o André aqui e eu vou ser corajoso suficiente para defender. Ele me disse: "Eu só tomei a atitude de conversar com Ciro Gomes com Aval do presidente Bolsonaro. Então se tem uma

pessoa que merece respeito e a gente defender, é André Fernandes, porque ele só fez o que ele fez porque o presidente Bolsonaro, que é o cara que apanhou ao longo de todos esses anos que tu falou, deu o sinal verde. Então eu não posso atacar o mensageiro sem atacar a mensagem. Macon, o projeto é familiar e acho que a gente vai entrar num campo que não é bom, porque a gente sabe que o objetivo é eleger o pai senador e para eleger o pai senador estão topando qualquer parada. Então assim, não é legal, >> tá? E vamos lá. Aí o Girão vai apoiar o

Zema pra presidência. Que que tu me diz? >> Não, o Zema deve ser vice do Flávio. Tem uma conversa para isso. >> Não sei. O Rogério Marinho tem uma O

Zima tem um ponto. O Zima tem um ponto percentual. É, mas o Rogério Marinho deu uma entrevista que ele espera que seja uma mulher nordestina e evangélica vice. Essa seria o ideal. Então assim, eu já ouvi que essa o Zema já disse que não vai ser vício do Flávio algumas vezes.

Então veja você que tá o girão que eu gosto, apoio, concordo e tenho o maior entusiasmo também, não vai apoiar o Flávio no primeiro turno. Eles vão tentar derrubar o Flávio porque eles querem colocar o Z. Então veja você que assim, ó, é difícil fazer uma costura perfeita, Pitório. É muito complexo. >> Eu sei, mas é por isso que eu não sou político. É, mas é não tudo bem, mas eu

sou político, eu também tenho valores e princípios, mas a gente precisa ganhar a eleição. O Flávio, ele tá, ele não representa só o executivo, ele representa um Supremo que colocou inocentes na cadeia. Ele representa eh eh a gente terminar com essa máfia do Supremo. E se isso tiver que deixar os anéis para ficar os dedos, a gente precisa fazer. Ontem uma senhora de 69 anos foi mandada de volta pra cadeia com um monte de comorbidade porque simplesmente um juiz entendeu que ela era uma pessoa que poderia falecer na cadeia. Ela tava lá no 8 de janeiro, não

fez nada, não tem nada contra, mas ela estava lá. E um bandido chamado Alexandre de Moraes quer que essa senhora morra na cadeia. Então assim, se nós precisar deixar os anéis para ganhar uma presidência, para que a gente possa ter um controle de Supremo, para que a gente possa colocar um marginal como é Alexandre Moraes na cadeia, eu tô disposto a fazer esse tipo de aliança. >> Marcon, é só para entender. Eh, eu concordo com a posição política que é a arte do possível. Eu concordo

plenamente. Agora, só para acho que até finalizar o embate, porque a gente pode ficar correndo atrás do rabo aqui. Eh, veja, eh, em algum momento a gente apoiou o Hugo Gumota, em algum momento a gente apoiou o Columbre achando que ia ser um grande negócio. A gente pode estar apoiando o Ciro, o, só para ter uma ideia, hoje de 184 municípios do Ceará, 182 municípios estão na mão de Camilo Santana, apenas dois municípios estão na mão do Ciro. Que força é essa? Será que

a gente precisa uma força de quem tem hoje o domínio sobre dois municípios dentre 184? Então é só uma questão assim, Macon, entendo, entendi. É só uma questão pontual. Agora eu não posso defender o Ciro. O Pitoli não pode defender o Ciro. Como para você ter uma

ideia, Macon, a conversa mais longa que eu tive com o presidente Bolsonaro numa chamada de vídeo, e o presidente sabe disso, foi exatamente porque eu falei: "Presidente, eu não posso pegar na prateleira Hugo Mota e Alcol Columbri. Eu, o Pitoli não pode falar assim: "Me dá meio kg de alcool." aqui um pacote de moto, eu não posso porque foge da minha do da minha possibilidade mental de achar que isso é bom para nós. Então, mas veja, a política é arte do possível e o que eu estou colocando aqui é a opinião de desse ser humano cheio de defeitos e falhas aqui. Eu não consigo olhar pro Ciro Gomes e falar assim: "Que bom que eu vou poder contar com o voto do Ciro, eu não consigo". Mac

>> V, só para nós não ficar andando atrás do rabo, apesar que as pessoas gostam, os comentários deve estar explodindo, inclusive me xingando tudo que dá, mas não tem problema. a gente tem que tem que tem que falar o que a gente acha. Eh, >> claro. >> Eh, eu lá atrás eu falei neste programa e continuo falando que algumas vezes ao longo da campanha nós de direita vamos criticar posições do Flávio. Por quê?

Porque ele precisa conversar com o centro para quê? para ganhar a eleição. Então ele não vai ter uma postura sempre como nós queremos, por exemplo, de pegar o microfone agora, ir lá xingar tudo que dá o Supremo, de de de sabe, de aterrorizar, ele vai ter uma postura de mais centro direito e isso vai trazer muitas vezes críticas. Só que nós votaremos no Flávio e defenderemos o Flávio de qualquer jeito. O que ele precisa ganhar, principalmente é o centro que decide a eleição. Quem decide

a eleição não é eu, não é tu, não é o Navarro, não somos nós. Como não é a Érica Hilton, o Bolos não é eles. Quem decide é o centro. Então o Flávio está conversando com o centro. Depois, Pitolha, que nós ganharmos a presidência, opa, aí é outra conversa.

Aí é um cara de direita que a gente vai exigir atitudes de direita, mas nós precisamos ganhar a eleição. Então assim, eu entendo a tua posição, eu entendo o público que acompanha o verde, mas eu também entendo o presidente Jair Bolsonaro e o Flávio, porque se o Bolsonaro, o Flávio não ganhar, o Bolsonaro vai morrer na cadeia. Por isso que eu digo, se tiver que fazer aliança, que eu não concordo, que eu não é o meu, não é o meu sonho de consumo, mas se nós tiver que fazer pro presidente Bolsonaro sair da cadeia, para Débora criar os seus filhos em liberdade e para aquela senhora não morrer presa, eu vou fazer essa aliança, porque o bem maior são as pessoas, principalmente na liderança do presidente Bolsonaro. Agora, se a gente tiver um candidato de ultradireita, que é o que que é o sonho que a gente tem, que ganhe um Milei, por exemplo, hoje o Brasil não elege um Milei. Então assim, é a arte do possível, por mais duro que seja, Pitólio, é a arte do possível para nós lá em janeiro, tu tá aqui em Brasília comigo, nós comemorando, se abraçando e tomando uma cerveja junto comemorando a vitória do Flávio e a posse do Flávio. A gente precisa fazer

alguns movimentos que são ruins pro nosso entendimento de coração, mas são bons pro nosso entendimento intelectual para eleger o Flávio. O que ele está fazendo, eu aplaudo até aqui e não é por nada que ele é líder nas pesquisas. E só para terminar, em 2022, em março de 22, na pesquisa Datafolha, que também não tem credibilidade, mas vamos lá. Bolsonaro Jair estava 17 pontos atrás, hoje o Flávio está três, ou seja, empatado tecnicamente. Ou seja, a perspectiva de vitória, ela é gigantesca, muito por esses movimentos que o Flávio vem fazer.

>> Mac, obrigado pela boa e franca conversa. Um abraço a todos, fiquem com Deus e até semana que vem.