---
video_title: "Trump Media responde à AGU e aumenta pressão sobre Moraes nos Estados Unidos"
video_id: 0bFFQ4uV1-c
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0bFFQ4uV1-c
video_date: 2026-07-15T16:00:01+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Advogados da plataforma Rumble e do grupo Trump Media solicitaram à Justiça dos Estados Unidos que rejeite o pedido da Advocacia-Geral da União (AGU) para encerrar a ação movida contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
na voz de Wellington Barros. Fala Barros. >> Pitóle. Os advogados da plataforma Rumble e do grupo Trump Media pediram à justiça dos Estados Unidos que rejeite o pedido da Advocacia Geral da União para encerrar a ação movida contra o ministro Alexandre de Moraes. Em manifestação protocolada ontem no Tribunal Federal da Flórida, as empresas afirmam que o próprio governo brasileiro já informou às autoridades americanas que decisões judiciais brasileiras não produzem efeito fora do território nacional. Os

dois grupos travam uma ação contra morais, alegando que ordens de restrição e bloqueio determinadas pelo ministro violam garantias constitucionais dos Estados Unidos. Na petição de 24 páginas, Rumble e Trump Medíia usam como um dos principais argumentos um ofício enviado em junho de 2025 pelo Ministério da Justiça Brasileiro ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos. No documento, a autoridade brasileira afirma que decisões judiciais do país operam estritamente dentro do território brasileiro, não devem ser interpretadas como tendo efeito extraterritorial e precisam seguir mecanismos formais de coordenação jurídica internacional, como o tratado de assistência jurídica mútua e a convenção de Aia. O advogado Martim Deluca fez uma publicação no X em que diz o seguinte: "O governo do Brasil não pode ter tudo de ambos os lados ao tentar defender Alexandre de Moraes. Ao se dirigir ao Departamento de Justiça dos Estados Unidos, o governo do Brasil disse que suas ordens judiciais operam estritamente dentro do Brasil, não tem efeito extraterritorial e devem ser notificadas por meio do da convenção de AIA ou também por meio da do tratado de assistência jurídica mútua. Mas em

Tribunal dos Estados Unidos, o Brasil agora pede o arquivamento do caso contra Morais com base na teoria de que ordens de um juiz brasileiro enviadas por e-mail para Flórida, exigindo censura de plataformas e usuários americanos, são atos soberanos brasileiros que não podem ser revisados por tribunais dos Estados Unidos. Isso não se trata de se Morais pode aplicar a lei brasileira no Brasil. Isso se trata de um juiz estrangeiro, podendo contornar o alcance dos Estados Unidos por e-mail e impondo censura, restrições de dados e de pagamentos a empresas americanas sobre a lei americana. A resposta é não. O respeito à soberania funciona nos dois indíos. A

soberania do Brasil não inclui autoridade para impor ordens judiciais em solo americano para censurar a fala de cidadãos americanos sem o consentimento ou conhecimento das autoridades dos Estados Unidos. É o que escreveu o advogado Martin Deluca. >> Olha, ô Barros, obrigado pela informação. Eu aparentemente vou misturar os assuntos aqui, mas eh tudo converge, né? tudo vai pro mesmo sentido.

Eh, eu já eh comecei o programa já falando sobre o o falecimento de um garoto, né, 22 anos, ah, filho de um casal, onde a mãe presa do 8 de janeiro, aguardando aia, dosimetria, o pai, né, o marido acompanhando a esposa longe de casa, presa longe de casa, um filho que fica para, pelo que eu entendi, para estudar na cidade da família, de onde residia a família. í garoto morreu ontem, 22 anos. Essa mãe, né, ela não viu o filho nesses últimos 2 anos, né? Eh, e o filho morreu. Eu, o pai me enviou há pouco aqui agora a foto do filho no sendo velado e ele a caminho tá no, tava embacando para para Campo Grande.

Eh, lidar com isso não não é fácil, né? do ponto de vista de de de lidar e resolver burocraticamente encontrar um caminho. Graças a você aí que fez o teu, a tua doação, né? A tua ajuda a gente já conseguiu, entendo. Eu nem vou até reforçar o pedido porque entendo que já a missão já deve ter sido cumprida, porque eu eu conheço a força dessa audiência espetacular da Uriverde e tal, né? Mas eh

a gente tá falando de de mais uma situação que nós não precisaríamos estar vivendo. Eu estou falando de uma família de lacerada, arrebentada, destruída pela decisão de um algóz, de um ditador que decidiu perseguir inocentes, criando um cenário do dia 8 de janeiro, um cenário de tentativa de golpe de estado, abolição violenta do estado democrático de direito. Cria-se o cenário. Inocentes são jogados numa armadilha, numa emboscada. São presos. Tudo para justificar

a prisão do presidente Bolsonaro. Que fique muito claro tudo que nós vivemos até aqui com relação ao 8 de janeiro e aquela mentira daquela trama golpista, tudo isso se deu para que o processo pudesse terminar com a prisão do presidente Bolsonaro. Só que quantas famílias estão destruídas agora? Quantas? Eu estou falando de uma família.

que a mãe está presa, que o marido, né, o pai decide estar ao lado da esposa e decidiu corretamente, mas imagine o coração desse homem com a esposa presa e um filho de 22 anos longe, estudando, e esse filho de 22 anos falece num acidente. Imagine a cabeça dessa mãe que não vai poder estar ao lado do esposo, do marido, no momento mais difícil da vida de ambos, porque certamente ela deve estar agora sentindo a maior dor que qualquer ser humano jamais, né? Pode imaginar sentir que é a dor da pedra de um filho. OK? Mas por que que você tá falando isso, Pitória? Se a gente tá falando de

Rumble, se a gente tá falando de Alexandre de Morais, se a gente tá falando de AGU pedindo anulação do processo, porque eu estou dizendo que esse algós, que esse ditador que agora conta com essa tentativa de anulação do processo nos Estados Unidos, eu não posso me esquecer de quem apoia isso ou de quem tenta ou poderia tentar conter isso. Eu estou falando constitucionalmente dentro da lei, usando das ferramentas legais. E aí eu eu me lembro de Herodes matando as crianças para tentar encontrar o Salvador, encontrar Jesus, matando crianças. E me lembro de Pôcio Pilatos lavando as mãos. Eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R$ 10 bilhões de reais

esquecidos no Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Então veja, eu vou juntar os dois personagens da nossa história. Quem decidiu matar crianças para encontrar, dentre essas, aquele que havia sido anunciado como salvador. Esse que decidiu matar as crianças, ele toma a decisão. Mas salvo engano, não foi

Herodes que foi sujar as suas mãos de sangue matando crianças, não é? Veja, eu repito, não foi Herodes quem sujou as suas mãos de sangue de crianças inocentes, bebês, para tentar encontrar o Salvador Jesus Cristo e matá-lo ainda beber, não foi? Herodes deu a ordem e alguém cumpriu. O bigodinho lá da Alemanha fez a mesma coisa. A mesma coisa. Ele deu a ordem e alguém

cumpriu. Chegando em Pôcio Pilatos, a gente pode chegar ali na crucificação de Jesus, a gente tem quem lavou as mãos. E aí que eu preciso chegar em alguns personagens dessa nossa história, triste história que estamos vivendo no Brasil e fazer uma relação com Pôncio Pilatos. E aí eu vou pegar dois nomes e certamente existem dezenas ou centenas de outros que estão aplaudindo as ações de Herodes, misturando Herodes com Pôcio Pilatos. Que fique claro.

Rodrigo Pacheco é Pôcio Pilatos, esse que foi presidente do Congresso. E Davi Columbri é outro. Pôcio Pilatos. Eu não posso exentá-los de culpa. Por quê? Porque se eles têm a

possibilidade de estancar, de conter os arroubos, os avanços, os absurdos e não fazem, eu não posso exentá-los de culpa. Al Columbri tem culpa sim. Rodrigo Pacheco tem culpa sim. Esse infeliz, esse alcolumbre ontem querendo falar sobre, né, a questão do da pressão, da pressão que sofre da direita e da esquerda. Você sofre pressão porque você escolheu estar onde está na condição de presidente do Senado e escolheu jogar do jeito que você joga, debaixo dos panos, debaixo do tapete, com muita sujeira. É por isso que você é

pressionado. Veja, eu sou pressionado por falar a verdade, por tratar das coisas como eu trato, mas eu não sou pressionado pelos esquemas que fiz, que participei, de dinheiro que recebi, coisas tortas, coisas erradas. Eu não sou pressionado por isso. Meu telefone não toca para falar, acho que era bom você não falar disso, hein? Meu telefone não toca para isso, Davi Columb. O seu toca.

Por quê? Porque em algum momento você sabe o que decidiu fazer da sua vida e é por isso que sofre pressão. Veja, no meio do dinheiro que rodou por aí do Banco Master, patrocinando esse ou aquele, eu não vi um centavo desse dinheiro e nem procurado fui para receber tal dinheiro. Pressão eu não receberei, proposta, eu não recebi. Sabe por quê, ô Colombre? Porque quem me conhece sabe a

maneira que eu decidi, a decisão que eu tomei lá atrás, a forma como eu cuido da minha vida e que certamente você decidiu de um jeito muito diferente do meu cuidar da sua. Só que você, Daviel Columbre, você, Rodrigo Pacheco, ambos Pacheco já foi, Columb foi e é novamente presidente do Senado, vocês através de uma ferramenta legal, tiveram a possibilidade de estancar, de conter os arroubos, os avanços e os absurdos cometidos por um ministro do Supremo que decidiu cumprir com um plano diabólico, destruir vidas e famílias. Vocês aplaudem ou lavam as mãos, mas eu preciso condená-los da mesma forma. Seja porque lavaram as mãos, seja porque decidiram apoiar, virar as costas, simplesmente negar a possibilidade de usar de uma ferramenta legal dos freios e contrapesos, do processo de impeachment. Quando a gente fala de Davi Columbo, nós precisamos olhar para aqueles, para esses dois homens, homens da da força de expressão. Esses dois olhando o

seguinte, esa um pouquinho lá atrás, quando começaram, quando começaram a julgar, posso pegar desse ponto aí, a julgar inocentes. Inocentes, todos ali sabendo que são inocentes. Por quê? Aqueles que deveriam ser presos pelo vandalismo, pela depredação de patrimônio público, não foram presos. É simples.

Dos 176 identificados dentro do Palácio do Planalto, 47 deles, ou seja, 47 infiltrados que destruíram, vandalizaram, depredaram, não foram presos. Não foram presos. Alguns ainda dentro da quadra da Polícia Federal questionado se eram Lula ou Bolsonaro. Quem respondeu Lula saiu pela porta da frente da Polícia Federal. Por Opa, esse foi pego. Não era para ser

pego aqui. Os infiltrados, esses não foram condenados. Ou seja, tanto o Rodrigo Pacheco quanto o Davi Columbre, ambos sabem que isso é uma trama mentirosa, criando uma possibilidade real e já cumprida de prender o presidente Bolsonaro. E vocês não podem ser tratados como, ah, eles podiam decidir, não decidiram os isentões. Não, vocês são culpados também pelo que está acontecendo no Brasil.

Porque se a gente tivesse contido lá atrás os arrobos, os avanços, os absurdos, a gente não estaria falando de Rumble agora ou tentando entender o que a GU quer, preservando um ministro que sabe o que fez. Sabe o que fez. Posso dar eu o meu exemplo? 23 de novembro de 2022. >> [roncando] >> Esse era o dia 23 de novembro de 2022, 2 da tarde, fomos informados por um e-mail da plataforma onde você nos assiste agora que estávamos sumariamente, né, fomos informados que sumariamente tomaram a decisão de desmonetizar um canal. Nós vivemos disso. Nós vivemos

desse trabalho. Vivemos 16 meses aqui de doações por parte da audiência que, graças a Deus entendeu a importância do nosso trabalho. E essa audiência espetacular nos ajudou a sobreviver, pagar as contas durante 16 meses. e o aviso que chegou pela plataforma através de um e-mail sem pé nem cabeça, falando sobre políticas da comunidade, de privacidade, enfim, mas nós não encontramos nada que ali pudesse justificar a nossa desmonetização. Isso já acontecia por ordens que chegavam desse ministro via e-mail pra plataforma para perseguir os seus opositores.

Nós só estamos aqui graças a você, acredite, porque você nos ajudou. Porque se fosse pelo sistema, nós não estaríamos mais aqui. Sobrevivemos. Quantas outras decisões foram tomadas no que tange a perseguição de opositores, a prisão de opositores. E nós chegamos à notícia de hoje da morte de um garoto de 22 anos, longe dos pais, porque a mãe está presa e porque o pai decidiu estar ao lado da esposa, o marido ao lado da esposa. E

veja a decisão desse homem, deixando um garoto de 20 anos a época para trás para que ele pudesse continuar os seus estudos, entendo eu. E agora recebem a notícia da morte de um filho de 22 anos. Imagine o calvário. Imagine como será a cabeça dessa mãe se condenando em função do 8 de janeiro. Porque ela vai voltar lá no dia 8 de janeiro. Ela vai voltar em tempos que

ficou diante das unidades militares. Não sei onde foi. Não faço ideia. Não sei da história, mas imaginem, ah, se eu não tivesse ido, ah, se eu não tivesse ido paraa Brasília, ah, se eu não estivesse preso, eu poderia estar cuidando meu filho, ele poderia estar numa outra situação. E o garoto tá num caixão agora.

Então veja, eu estou falando de Rumble e tratando dessa forma pelo simples fato, pelo simples fato de te mostrar o seguinte. Estou tratando de Alexandre de Moraes aqui até agora, porque quem poderia já agir constitucionalmente com ferramentas legais tratou Herodes como tratou Pôcio Pilatos de Jesus Cristo. Então trataram Herodes lavando as mãos. Ah, eu não vou fazer nada, não tenho nada a ver com isso. Tem sim, tem sim. Não é só a história que

irá que irá lhe condenar, desejo eu. Não é só a história. A história certamente irá condenar estes que lavaram as mãos diante das decisões de um Herodes do tempo moderno. Tá aí um garoto que morreu longe dos pais. O que eu faço agora?

Sabe, a gente tem que olhar pro Brasil e entender o seguinte: "Tá tudo errado, amigo. Tá tudo errado." A gente falou hoje sobre inviabilizar a candidatura do Flávio por um mais uma pirueta, uma cambalhotas. Eles vão tentar encontrar algo contra o Flávio que não existe. Só que esse recado já foi dado. Fita dada.

Fita dada. E o que será da gente? A gente tá preparado para lutar? A gente tá preparado para argumentar? Vem coisa mais pesada por aí. A gente

sabia disso desde 2022. Eles foram escalando do ponto de vista da perseguição e a gente não tem ideia de onde isso vai parar. Lembra da Deolane e do MC Pisa falando sobre uma um atentado contra a vida do Flávio? Acho que não deu certo, né? Contaram. Agora nós

estamos contando para você desde o início da manhã que tem uma contagem regressiva até o dia 25 para tentarem inviabilizar a candidatura do Flávio e no meio disso tudo, pra perseguição, né, acontecer de uma maneira plena, os patriotas continuam presos sem dosimetria, sem anistia, famílias destruídas e tem gente ainda tentando passar pano para Algós. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil.

a voz da direita.