---
video_title: "Vorcaro entregou nomes do governo Lula e mensagem foi parar nas mãos da PF"
video_id: PSJhVpXJWig
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PSJhVpXJWig
video_date: 2026-06-25T12:30:11+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
aliás é pior. Então, eh, por conta de tudo isso, o Jaques Wagner também não tá lá, né? Então, a liderança do governo do Senado continua sendo dele. A Débora trouxe informações que alguns políticos eh com e sem mandato da base lulista pressionam para que ele deixe essa liderança. Simone Tebet deu uma entrevista ao site Poder 360 nesse sentido. Outros eh até petistas mais

conhecidos, históricos, José Genuío pediu que ele saia do cargo. Fato é que já comentamos aqui o peso de Jaques Wagner não é qualquer petista. O galego como é conhecido, né, como é chamado ali carinhosamente pelos amigos. Ja Wagner é muito próximo de Lula e Wagner, à medida em que os petistas grandes, graúdos foram caindo escândalo após escândalo e são, no caso do PT, os escândalos são sucessivos. Ja Wagner é um sobrevivente da velha guarda petista e alguém que sempre esteve muito próximo de Lula. Wagner foi

ministro de todos os governos do PT, foi governador da Bahia por 8 anos. Wagner criou o Rui Costa, que passou 8 anos no governo, depois criou o Jerônimo Rodrigues nessa dinastia baiana do PT. Então Wagner não é qualquer um, vai resolver isso a portas fechadas com o Lula. Mas eu trago uma informação adicional antes de passar para que a gente ouça o Cláudio. Reportagem do jornal Estado de São Paulo também era manchete do Estadão. Agora a pouco,

Vorcaro definiu Wagner Costa e Silveira, tá passando aí na sua tela, como ala do governo Lula pró compra do máster pelo BRB. Bom, o que diz aqui a reportagem é que Daniel Vorcaro enxergava o senador Jaques Wagner e os ministros Rui Costa e Alexandre Silveira como ala do governo Lula favorável à operação do Banco Master com o BRB. A informação foi repassada pelo próprio Vorcaro numa mensagem de texto ao jornalista do Estadão, por isso é manchete do Estadão, é exclusivo. O jornalista recebeu essa informação do próprio Vorcaro, tá? Ah, em 2005, agosto de 2005. Bom, isso foi usado pela

Polícia Federal após a análise do celular de Vorcaro para embasar ao Supremo Tribunal Federal o pedido de busca e apreensão contra Wagner. Então, informação importante, a informação exclusiva do Estadão. O jornalista trocando informações, trocando mensagens com Daniel Vurcaro. Num dado momento, o mafioso do master diz assim: Jaques Wagner, o Rui Costa, o Alexandre Silveira, essa é a ala do governo que tá ajudando na negociação do Banco Master com o BRB. Cláudio, para mim tá muito claro e a Polícia Federal foi explícita, foi incisiva ao dizer, Wagner entregou o mandato, colocou o mandato a serviço do banco. Só que quando a gente coloca

nesse espaço temporal, nós estamos falando de 2025, a mensagem agosto de 2025, o nome de Rui Costa, nós não estamos falando só do ex-governador da Bahia, Rui Costa. Nós estamos falando do chefe da Casa Civil neste governo Lula 3. Então, o chefe dos ministros de Lula também era da ala pro master em negociação com o BRB. Não dá. O Lula vai dizer que não sabia de nada, talvez que não conhecia o Rui Costa, não sei. Mas não dá mais para

dizer que o governo estava a o governo tava completamente informado do que tava acontecendo na negociação do master com o BRB. O cada vez mais ficar claro. Primeiro nós sabemos pela própria imprensa desde agosto do ano passado, julho do ano passado, que já tinha tido reunião inclusive com a presença do ministro Luiz Barroso informando que o caso master estouraria no no governo do PT da Bahia. Então essa conversa política com o STF já existia há quase um ano atrás. Por quê? Porque quem é do PT e quem é da

Bahia e quem é conhecedor de situação do Banco Master sabe que o Banco Master é criado por Jaques Wagner e por Rui Costa. Eu acho que no que um dia vai aparecer muito mais do que ridículos. 2,5 milhões no apartamento, 12 milhões da floricultura da da filha do da esposa do entiado, sabeu de quem? E mas isso daí, Silvio, nós somos muito pobres. O Daniel Vorcaro, Silvo, eu me lembro que teve aquela festa de noivado que ele fez na Itália num castelo que até André Botelli, um monte de gente cantou, algum lugar falou que aquilo custou R milhões de reais, que seja 30 milhões de euros.

Silvio, um cara que para mim e para milhares de pessoas é escancarado. Não é o CEO, presidente de verdade do Banco Master, mas é o gerentão que que toca tudo, principalmente as relações políticas e as relações institucionais. Um CEO que gasta 30 milhões de euros uma festa de noivado, ele tá, esse esquema tá bancando, bancando corrupção há muito tempo. Quando o presidente do BRB é apontado por R$ 140 milhões de reais em apartamentos como pagamento de propina, quanto não fica para quem é do governo da Bahia e que montou o Banco Master junto com o o Guugal Lima lá, que era sócio do Vorcaro. E quando a coisa começou a fazer água, ele saiu da sociedade exclusivamente para tirar o CPF dele do CPF do master, do CNPJ do master, e conseguiu criar um banco em questão de poucos meses.

É óbvio que é um baita esquema montado para todo mundo lavar dinheiro, Silvio. E aí quando a gente fala em 12 milhões na conta da floricultura do 2 milhões de apartamento, isso é pinga. Silvio, eu pergunto o seguinte, pergunto para nossas para nossa nossa audiência, escrevam aí nos no nosso chat se o Alexandre, o Vorcaro contrata a esposa do Alexandre de Moraes apenas para ter proximidade do ministro Alexandre Moraes, quando ele em 2024 achou que as coisas poderiam ser ruins, quanto você acha que esse esse pessoal do Vorcaro, do ex-sócio dele, Gugal Lima, e de outros nomes que a gente ainda não sabe. Quanto você acha que esse pessoal pode pagar para a esposa do ex-esposa do ministro Gilmar Mendes, paraa ex-esposa do ministro Toffol? Quanto você acha que podem pagar para oferecer para pagar pro filho do ministro Cásio Nunes?

Se 129 milhões oficialmente são para ele se aproximar do Alexandre Moraes quando ele tava solto. Imagina agora preso porque tem que ser muito infantil ou mal intencionado para achar que esse cidadão tá preso e não tem bilhão, 2, 3, 5 bilhões protegidos lá no exterior. E se ele não pode manipular, tem terceiros que o façam. Silvio, eu sou advogado. Eu já vi dezenas de empresários brasileiros abrirem contas no exterior, brindarem patrimônio no exterior, com medo de de atuação do governo brasileiro, de atuação trabalhista, de atuação da receita federal. Isso para

quem tem certo padrão, padrão para mim é cerca de 300.000 500.000. Os caras já podem nem que começa a blindar lá fora, Silvio. Então, quando a gente tá falando de gente comum que a gente convive, imagina a gente que a gente num convive que consegue pagar 140 milhões de propina para um, mais 100 milhões para outro. Esse pessoal tem

quantos bilhões lá fora? Quantos que eles pagariam hoje paraa esposa, ex-esposa do Jilmar Mendes? Porque o Jilmares defende com uma gana que a gente sabe, tá escancarado, como você falou, do Roda Viva, que foi uma vergonha. E os repórters ainda fizeram algumas perguntas boas e ele com a cara de pau vergonhosa. Não, eu não era, como é que ele não era lá da Ele foi na ele foi assistir julgamento na primeira turma, ele sentou para assistir e vem dizer que não sabe julgamento do próprio do Jair Bolsonaro. Ele foi lá na

primeira turma, sentou na cadeirinha e ficou olhando. Vem dizer que não sabe. Isso é de uma falta de de honestidade intelectual. Então pergunto pro pessoal do chat se pagaram 129 milhões oficialmente para se aproximar do Alexandre Moraes? Se pagavam 5 milhões pro escritório Lewandowski? Se pagavam nossa, tanta

gente receber. Quantos vocês acham, audiência, que hoje preso e com medo da casa cair, eles pagariam paraa ex-esposa do Gilmar Mendes, paraa ex-esposa do Tofoli, pro filho do CO Nunes ou para quem estiver disponível? Quando será que eles não pagariam? É disso que nós estamos tratando, Silvio, da imprensa expondo a verdade, uma parte da imprensa ganhando muito para ocultar a verdade e produzir desinformação ou desordem informacional usando termos que eles usam. E um gente que nem nós, Silvio, condenados à pobreza, mais a honestidade, que é o que nos interessa. Gente que nem nós expondo a

verdade, graças a Deus, com essa audiência nos apoiando. >> Impressionante. As cifras sempre, sempre me surpreendem, Cláudio. Continuo me surpreendendo com as cifras. Para quem viu o mensalão lá nos idos de 2005, o mensalão 100 milhões, 100 milhões eram muitos milhões, pensando que 100 milhões roubados. Aí veio a Lava-Jato, chegamos

em 15 bilhões do que foi rastreado, oficialmente rastreado, 15 bilhões. Agora com o roubo aos aposentados, voltamos à casa dos bilhões, os 6 bilhões e meio. Banco Master já não dá para mensurar, são muitos bilhões. Os escândalos no caso dos governos do PT, o pior, né? O pior é sempre o próximo. A

gente faz uma pausa no rádio agora. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. E por que falamos do ministro Gilmar Mentes de novo, ele aparece no nosso noticiário, na nossa pauta. Mas agora envolvendo a deputada, ex-deputada Carla Zambelli, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, encaminhou à advocacia geral da União as garantias exigidas pelo governo italiano para possível extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O ministro defendeu a legitimidade da condenação da parlamentar, ex-parlamentar pelo plenário do STF, naquele caso que envolve a arma, tá? O quando ela sacou a

arma em São Paulo. Então, no próximo dia primeiro de primeiro de julho, agora semana que vem, a justiça italiana vai avaliar o segundo pedido de extradição de Zambelli. A insistência impressionante, né? Do ponto de vista da condenação, ela foi condenada a 5 anos e 3 meses de prisão por porte ilegal de arma e constrangimento ilegal com emprego de arma. Esse é o termo correto.

A condenação veio depois daquele episódio que eu citei. Em maio, a Suprema Corte de Cassação da Itália rejeitou o pedido de extradição de Zambelli, noticiado eh amplamente por aqui. Isso era eh se referia referente a outra condenação de 10 anos, a condenação daquele caso do hacker, o o a invasão do sistema do Conselho Nacional. de justiça. Bom, eh, fato é, Cláudio, que o ministro Gilmar Mendes nessa, nesse pedido, né, nesse envio de documentação, ele insiste na extradição da Carla Zambelli. E é

claro que pegou muito mal, de novo, perdoe a coloquialidade aqui, pegou muito mal pro Supremo o que a justiça italiana disse, né? Juiz não pode ser vítima do caso, julgar, investigar. Parece óbvio, mas pro Brasil atual foi eh um belíssimo, mais do que um recado, foi uma lição para o judiciário brasileiro. Então eles vão insistir nesse caso até pro para alguns lá, no caso do Gilmar Mendes e Alexandre Moraes, é uma questão de honra, né? Uma questão de honra e de estratégia, Silvio, tudo que eles precisam é conseguir sobreviver, impedir que a eleição tenha metade mais um ou mais dos senadores sem rabo preso, preocupados com realmente com o o povo brasileiro, com medo do povo e capazes de aprovar o o processo impeachment. Lembrando que o

ministro Alexandre Morais, que o ministro Gilmar Mendes em dezembro do ano passado, a pedido do solidariedade atendeu uma uma ação e deu liminar dizendo que são 2/3. Se tivéssemos um min, um presidente no Senado que não tivesse rabo preso, que não tivesse mentiras falando que ele recebeu 30 milhões de dólares lá no exterior, eh, se não tivéssemos isso, eh, o Senado já tinha soltado e e o Congresso tinha soltado uma resolução derrubando essa decisão do Gilmar Mendes em minutos. Isso aí não é problema nenhum por um poder legislativo íntegro, tá? Isso é fácil de resolver. ou teria posto em regime de urgência, passava também uma PEC e aprovava. Mas é que lembre-se, uma

parte muito grande do cenário de Congresso é Centrão. Centrão é cúmplice de toda essa corrupção. Centrão vive dessa corrupção, mas precisa nos bandidos profissionais sem vergonha na cara, que é o PT, para ficar na frente dançando enquanto eles ficam mamando e roubando atrás, tá? Isso aí é o é o é o é o também já falei, vou repetir. Esse centrão e esse congresso não representa o povo brasileiro. Pessoa adora falar

que é a cara do povo, não é? Porque só tem ali candidato que foi escolhido pelos presidentes dos partidos. Eu empiricamente digo que 80% das pessoas que os presidentes e partidos permitem que tenham legenda para disputar a eleição, 80% eu empiricamente digo que são pessoas de rabo preso e 20% são pessoas íntegras. Os presidentes e partidos são os grandes cúmplices do crime organizado que controla o país. Vamos deixar bem claro isso aí pra nossa audiência. Então o Gilmar insiste nessa

linha porque eles precisam controlar o máximo que puder a eleição e sobreviver até setembro de 2027, quando está previsto que Alexandre Moraes assume a presidência do STF. Se ele assumir a presidência da STF em setembro de 2027, entre setembro de 2027, dia 20 e o dia 15 de outubro, nós vamos assistir ele, tomar decisões, pautar decisões, pôr em votação e passar como rolocompressor com várias decisões do próprio STF, controlando tudo, tudo, perseguindo tudo. Acabou, acabou o Brasil. Se isso acontecer, não tem como. Aí vai ter que ser necessário realmente intervenção americana para poder salvar o país. Porque eu acho que a gente

mergulha em 5, 10 anos no mínimo de convulsão controlada pelo narcotráfico no país inteiro, que é o que temos crescendo pela impuridade que nós temos. Então eles têm esse esse tempo, Silvio, ao mandar essa questão pro para insistir na estadição da Zambell, eles estão seguindo um roteiro que eles precisam seguir, não por questão de honra, mas por questão estratégica e porque o tempo dentro do processo judicial ele é sempre muito lento. Não existe julgamento que nem do do do caso do Jair Bolsonaro no STF de 7 8 meses. Lembra que o mensalão foram quase 4, 5 anos de julgamento, Silvio. Tudo que o presidente color, o processo do color demorou quantos anos para chegar no ponto que chegou e só chegou onde chegou porque o Alexandre Moraes acelerou.

Então, o o o Renan Calheiros, quantos inquéritos dele parados deram deram prescrição absoluta. Então, não existe. Isso daí é jogo político e eles jogam tudo politicamente. E o Gilmar Mendes sabe que ele vai insistir nisso. Ah, é outro caso, mas é o mesmo caso porque é julgado pelo mesmo juiz imparcial e não pegou mal pro direito pro CSF brasileiro.

No direito mundial, Silvio, não tem essa regra, ó, há décadas, há séculos. Eu tive o ano passado na cidade de Nuremberg, na Alemanha, e dentro da de Nuremberg tem o tem o Museu da Criminologia. Então você vai lá, você tem uma evolução histórica do julgamento de processos criminais ao longo dos últimos 1000 anos, como é que era na na Europa. Antigamente, Silvio, bastavam duas pessoas, às vezes uma pessoa denunciar alguém para essa pessoa ser acusada da prática de crime. E antigamente na Alemanha e na Europa, Silvio, a pessoa podia ser torturada, que era uma uma forma lícita de obter a verdade do pessoa que era acusada. Então, se uma

pessoa acusasse o Silvio Navarro de ser um ladrão bandido que fez isso e aquilo, aquilo, ele poderia ser preso, levado pra prisão, aí ele podia ser torturado até ele falar: "É verdade, eu roubei". Aí quando ele confessasse tava provado que ele era ladrão, ele era condenado e às vezes era condenado a vários tipos de situações que geravam a morte dele. Isso é o processo que o mundo ocidental e depois o resto do mundo adotou faz mais de 100, 200 anos. O que o STF faz não tem perdão. >> Mas, Cláudio, uma dúvida, dúvida mesmo, são dois casos diferentes, eh, nós mostramos aqui. O primeiro referente à

arma e o outro referente ao caso do hacker e nos dois casos, o pedido de extradição da deputada Carla Zambelli. A a corte, a corte italiana ela já se manifestou e na decisão da corte, ela aponta, por exemplo, eh, eu até disse agora, né? É óbvio, o ministro Alexandre Moraes não deveria ter agido como ele não pode ser vítima no processo em que ele mesmo julga, determina a a operações, ele é investigador. Ah, o que o que leva a crer que esse segundo pedido prospera? que o essa insistência do ministro Alexandre, do ministro Gilmar Mendes, tá defendendo o Alexandre de Moraes, mas a insistência do ministro Gilmar Mendes pode prosperar, porque se a corte já disse não num caso, por que diria sim no outro? Tô fazendo, como

disse, às vezes a gente dá eh para até a pauta. Eu aproveito a presença do Dr. Cláudio aqui para entrevistá-lo mesmo. Vi, primeiro, eh, nós na área do direito, nós temos muitos procedimentos que a gente sabe que a chance de dar de dar negativa é muito grande, mas nós temos que persistir buscando a situação ser revertida. Primeiro porque quanto mais a gente tenta, mais tempo ganha pros nossos interesses e mais tem alguma chance de conseguir nosso interesse. Vou

dar um exemplo, Silviu. Eh, até outubro do ano passado, o Luís Barroso era presidente do STF. Aí ele depois renunciou, saiu e renunciou, certo? Então, quem entrou com vários recursos, mesmo de causas perdidas em agosto, setembro, de repente o pessoal falava assim: "Mas por que que você tá fazendo isso? A causa tá perdida". Você fala: "Eu não

sei, gente, a gente tem que ficar tentando". Aí de repente o Barroso saiu, o que era 11 ministros virou cinco. A partir daí, o Barroso que tava na primeira turma, ele ele ele perdeu uma vaga na primeira turma. Então nós tínhamos cinco pessoas votando na primeira turma, passou a ter quatro. Qualquer coisa que for julgada na primeira turma que dê empate 2 a do réu tá solto. Então uma a gente entra com

recursos, que eu tô dizendo que a linha do Gilmar é a mesma linha. Ele entra com recurso porque a gente não sabe se vai cair um avião lá na na Europa, morre um juiz da Suprema Corte da da Corte Cassa Italiana, muda o os juízes que estão julgando, um deles faleceu porque parte da vida é morrer. Aí de repente muda, ele é substituído por outro, de repente o processo fica parado, de repente o processo fica julgado. Entende Silvio? Eh, a gente recorre muitas vezes para não dar o braço a torcer, para não desistir de defender o que a gente entende que deve ser defendido e admitindo a possibilidade que alguma coisa pode além da base técnica, algum outro evento pode influenciar. Então

eles, se eles não recorressem, Silvio, politicamente, eles estariam realmente confessando a humilhação, a derrota e ficaria muito pior a imagem pública deles. Então, recorrer para eles é uma questão também de posicionamento e defesa política da imagem deles. Poderão sofrer outra derrota. Espero mesmo que ele sofre outra derrota, que a corte está aqui no Brasil totalmente descredibilizada lá e que os processos são viciados com relação a questões políticas, mas é melhor sofrer a derrota o ano que vem depois da eleição do que antes. Eles contam com isso também.

>> Muito bem. Vamos girar as notícias.