---
video_title: "PGR defende que caso 'Abin paralela' deixe o STF e vá para a primeira instância"
video_id: jisuYEoYEQQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jisuYEoYEQQ
video_date: 2026-06-19T18:00:02+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) manifestou-se nesta quinta-feira (18) pela remessa da investigação que apura a existência de uma suposta “Abin paralela” para a primeira instância da Justiça. O entendimento do órgão é que o caso não deve permanecer sob a análise do Supremo Tribunal Federal (STF), posição que agora será avaliada pela Corte.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
A PGR defendeu ontem que a investigação sobre a chamada ABIM paralela seja transferida do Supremo Tribunal Federal para a primeira instância da justiça. >> É, pois é. Nãoou ontem. >> É, ontem caiu um raio lá na >> Acho que a operação da Polícia Federal mexeu com com os nervos da turma lá, >> porque de repente começaram a jogar do jeito que tem que jogar. >> É, apareceu o Paulo, né? Conversa com o

Paulo aí. Aí Paulo Gonê resolveu fazer o certo, pelo menos o que parece, né? >> Paulo Paulo, Paulo. Bom, vai lá. >> Bom, no documento, Pitol, a PGR afirma que o ex-presidente Jair Bolsonaro era a única autoridade com foro privilegiado presente na investigação e que ele teve a sua conduta analisada no processo em que foi condenado. Para o

procurador-geral da República, o Paulo Gonê, o mesmo entendimento não pode ser aplicado aos demais investigados. Ele diz que os fatos remanescentes, ainda não denunciados, não guardam relação imediata com a autoridade detentora de foro especial ou com a sua finalidade antidemocrática, ainda que remotamente possam tê-las favorecido. Diz ele que as hipóteses investigativas pendentes, como se observa no indiciamento feito pela autoridade policial, concentram-se em ilícitos contra a administração pública decorrentes da violação de deveres funcionais que não justificam a atuação da Suprema Corte. Palavras do Paulo Gonê, tá? A Polícia Federal indicou indiciou 36 nomes, entre eles o do vereador do Rio de Janeiro, ex-vereador agora, né, Carlos Bolsonaro, o ex-diretor da BIN e ex-deputado federal Alexandre Ramagem e também Luiz Fernando Correia, mantido pelo governo Lula como diretor da ABIM. Aí tem outros nomes, é

uma lista aí, como eu disse, de 36. Caso o relator do caso, ministro Alexandre de Moraes, decida pela transferência do caso, as investigações contra o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e contra Alexandre Ramagem sairão das mãos de Morais e serão conduzidas por um juiz do primeiro grau do judiciário. O relatório das investigações sobre o uso irregular da estrutura da ABIM para fins políticos foi apresentado pela Polícia Federal em junho de 2025 e aguardava o parecer da PGR desde então. Essa decisão do Gonê eh precisa ser ratificada pelo Moraes. Se nada disso acontecer, para mim, Barros ainda é triangulação, viu? É, é

mais ou menos assim, ó. Se defende um pouquinho aí, Gonê, e eu vou eu seguro aqui. Alguém confia em Paulo Gonê aqui? Alguém confia? Eu não confio, né? É

triste, né, cara? eh, é triste, né? Eu, eu sei acreditar nos homens, eu sei, de eu sei, eu sei. Mas veja, a gente tá falando de um homem que ocupa a maior posição, a mais alta posição dentro do Ministério Público Federal. Dentro do Ministério Público Federal, a cadeira mais importante é ocupada por um homem que foi sócio do Gilmar Mendes.

foi sócio do Gilmar Mendes, que tinha sua cadeira garantida no Supremo Tribunal Federal e em função dessa sua frustração, nutre um ódio pelo presidente Bolsonaro, concluo eu, em função do Nunes Marques ter ido pra cadeira que era prometida para ele. Agora é triste você saber, por exemplo, eu tenho amigos que são procuradores da República, né, que trabalham pro Ministério Público Federal. Eu tenho bons amigos honrados, honrados, que vivem sob defendem os interesses do país, sabe? Eu fico imaginando esses caras olhando pro Paulo Gone e fala: "Puta, esse cara aí é o líder máximo daquilo que eu defendo com unhas e dentes aqui embaixo." Imaginou isso? Agora imagine

você o seguinte, não é? Como eu já disse também e e repito para você, esses decidem sobre as nossas vidas. Esses decidem sobre o nosso futuro. Se você vai ser preso, se você não vai ser preso, se você vai ser indiciado, se você não vai ser indiciado, se vai ser denunciado, se não vai ser denunciado. Mas a nossa vida, a vida de inocentes, nas mãos de quem a gente olha e fala, mas esse cara, quem é ele para tá ali?

Não, ele ele está ali porque ele era ele era sócio do Gilma Mendes. Não, ele está na posição porque ele vai fazer tudo do jeito que a gente quer, não do jeito que tem que ser feito. Aí você olha pra procuradoriaagal da República. A gente já teve umas porcarias ali, eu entendo, mas já teve muita gente honrada e pensar que a PGR tá vivendo esse momento com esse pão com frango aí, né? Que é meio meio sem graça, não é? O tal

do Gonê agora tem uma caneta poderosíssima, poderosíssima. O cara oferece uma denúncia lá, por exemplo, nessa triangulação onde o Lindberg, a agora tem que prender o Bolsonaro por conta da Ama que faz não sei o quê. A aí o Morais pega, manda pro PGRA e também acho. Ferrou. Porque os caras estão triangulando. Não

tem mais lei, né, no Brasil. tem a lei do jeito que eles escrevem hoje, do jeito que eles querem hoje. Lei, lei não tem mais. Por que só agora vai paraa primeira instância? O que o que aconteceu agora?

Eu repito, enquanto isso não for, né, ratificado pelo ministro Alexandre de Moraes, eu continuo a não acreditar em Paulo Gonê. Agora se o É verdade, ele tem razão, porque nessa decisão, estranhamente Bonetão, não tem que tá no Supremo, tem que ir pra primeira instância. Mas por que só agora? Por que só agora? Porque se você se lembrar, esse foi o motivo daquela daquela operação da Polícia Federal 29 de janeiro de 2024, quando o presidente Bolsonaro estava em Mambucaba, lá na em Angra, e acordou cedo, cedo, 6 horas da manhã e foi pro mar com os filhos. E eu tenho um

amigo muito próximo que tava nesse dia junto com o presidente Bolsonaro e onde eles estavam no mar com a lancha, jet ski, aquelas coisas todas. Ah, saiu só o presidente e os filhos. férias, janeiro, 29 de janeiro, um dia depois de uma super live onde estavam os três sírios, Carlos, Eduardo e Flávio, e o presidente, não sei se você se lembra disso, no dia seguinte daquela super live com mais de 500.000 pessoas simultâneas, tal, no dia seguinte essa operação, o alvo era Carlos Bolsonaro, gabinete, endereços do Carlos, né? O Carlos é maravilhoso, uma pessoa diferenciada, o Carlos, viu?

Eh, e aí eles foram pro mar logo cedo, do jeito que o presidente gosta, 6 horas, 6 e pouquinho da manhã, foram pro mar. A Polícia Federal chegou atrasada, não chegou às 6 da manhã, na casa do presidente Bolsonaro em Angra. Chegou atrasado. Chegou atrasado. Você vai lembrar o que aquela jornalista, blogueira, não sei, tá, a tal da Daniela Lima, você lembra o que ela falou na Globo News? Que Bolsonaro tinha fugido,

fugido? para jogar os equipamentos no mar. Lembra daquilo? E me lembro desse meu amigo que estava na lancha e disse que só uma operadora de celular pegava onde eles estavam. Por isso ele tinha esse celular ali para poder receber essa ligação ou ou receber a ligação que dizia o seguinte: "Olha, Polícia Federal tá aqui na casa do presidente. Nesse dia o

presidente entregou seu passaporte. Desde o dia 29 de janeiro de 2024, o presidente Bolsonaro não tem passaporte. Não tem passaporte, né? por conta de uma operação relacionada a isso que agora o Gonê decide dessa forma. Naquele momento a Daniela Lima disse: "Bolsonaro fugiu, lembra? Bolsonaro fugiu. Bolsonaro

fugiu. Fugiu para descartar os equipamentos. Mentira! Mentira! Nunca fugiu. Saiu de casa no mesmo

horário que ele sempre sai. E quem atrasou foi a Polícia Federal. O Slim Ferver para você. É, >> eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando as imagens para vocês aqui.

É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Orivede Brasil. Clique agora no link aqui na descrição. Se você

está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. E agora não é? Tem que ir pra primeira instância. Agora devolve o o passaporte do presidente, então liberta ele. Sabe, é muita mentira. É muita, mas é muita

mentira. Muita mentira, né? Só que do outro lado tem alguém que tá sofrendo, sofrendo as consequências dessa perseguição. Presidente Bolsonaro, tem outros tantos, né? Bom, o resto a gente da história, infelizmente a gente já sabe. Agora, esse raio caiu ali na PGR

ontem, decisão da 12etria, agora a decisão da da ABIM paralela, aliás, ABIM, né? Quando a gente fala de Abim, a gente precisa lembrar a agência brasileira de inteligência, só lembrar o que o Ravier Milei fez na Argentina. Ele chegou e acabou com a agência de inteligência da Argentina porque ele falou: "Ea um pouquinho, eu vou manter uma estrutura que é usada para me ferrar, para me perseguir?" Não, não, não. Acabou. Vamos montar de novo.

Do jeito que tá aqui agora, tá tudo aparelhado. Imagine a BIM no Brasil. Meu Deus. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real

com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.