---
video_title: "Desembargador suspende votação no Paraná e trava cassação de Renato Freitas"
video_id: uCBBPEgCPrY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uCBBPEgCPrY
video_date: 2026-06-16T16:30:33+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  Delegado Tito Barichello, deputado estadual pelo União Brasil-PR, fala sobre a cassação de Renato Freitas, que está travada após desembargador suspender votação.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Deixa eu conversar com o deputado estadual do meu paranazão, delegado xerifão Tito Barichelo. Tito, saudades de ti aqui na programação da Olivde. Bom vê-lo e ouvi-lo. No momento em que a justiça paranaense interfere mais uma vez e acaba atrapalhando o trabalho do legislativo da Assembleia Legislativa do Paraná. Tit, bom dia.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos os ouvintes da Ave Verde, o público eh telespectador também das redes sociais. Eh, Pitolle, a situação aqui é teratológica. Teratológica significa monstruosa, esdrúxula, absurda. Vamos lembrar que o deputado Renato Freitas é aquele que no passado invadiu uma igreja, né, que o Supremo Tribunal Federal reintegrou ele. Vamos lembrar

que ele invadiu a Assembleia Legislativa aqui do estado do Paraná junto com a PP Sindicato. Quebraram vidros, quebraram cadeiras, dois policiais foram machucados. As pessoas acham estranho isso. Eu falei, é similar o que aconteceu no dia 8 de janeiro. Pessoal protestando aqui, quebram tudo, machucam policiais e não dá nada, né? Vamos

lembrar que ele agrediu um funcionário de um deputado aqui. Vamos lembrar que ele invadiu do supermercado. Opa. Terminar a cereja do bolo que fez ele de forma covarde. Ele um assessor utilizando inclusive carro público, né?

estava com carro público, um assessor pago com dinheiro do cidadão. Os dois foram para cima de uma pessoa em virtude de uma discussão de rua e e ele acabou apanhando ainda, né, mostrando que além de covarde dois contra um, o que fez ele? Ele a ainda apanhou. Pois bem, aqui a Assembleia Legislativa, eh, em virtude desse fato, a, ah, instaurou um procedimento administrativo e, eh, isso tramitou Pitol no Conselho de Ética. E o Conselho de Ética compreendeu que eh em virtude das reiteradas condutas, não é por causa de uma conduta só, em virtude de inúmeras situações em que ele já tinha sido punido com advertência, suspensão de atividades e tudo mais, dessa última da briga ele deveria perder o cargo. Depois de passar pelo Conselho

de Ética, que é um órgão da Assembleia Legislativa que eu faço parte, eh esse procedimento foi submetido ao CCJ, Comissão de Constição e Justiça. Então, segundo órgão da Assembleia Legislativa, a CCJ disse que estava tudo correto, tudo perfeito, né, e que quem deveria decidir é o plenário, ou seja, 54 deputados a e eh estaduais. E tudo estava marcado, eh, Pitoli, paraa terça-feira, né, amanhã, no caso, né? E o que aconteceu em relação a isso? uma decisão do Tribunal de Justiça. Pois

bem, eu tô com a decisão aqui do Tribunal de Justiça, Pitoli, e é mais do que absurdo. Por quê? Num primeiro momento, o deputado Renato Freitas entra com mandato de segurança na área cívic pedindo o quê? a suspensão eh do julgamento dele pelo plenário. Pois bem, o desembargador eh que que assina aqui, ele analisa todos todas as formalidades, eh, e chega à conclusão que não existe nada de ilegal. Ele é o final, não dá a

liminar e diz, ó, eh, que não reconhece de plano a existência de qualquer vício capaz de informar a ilegalidade e levar à suspensão do processo. Tá aqui a decisão do desembargador. Pois bem, este mesmo desembargador eh em seguida recebe um agravo por parte do deputado Renato Freitas. E aí esse desembargador muda o ponto de vista dele, dizendo que Pitoli, em virtude do poder geral de cautela, deve ser suspensa a a decisão do plenário que iria ocorrer na terça-feira, que é hoje. Que que nós estamos vivendo hoje, no meu compreender, situações absurdas. Eu

estou extremamente preocupado. Primeiro pelo movimento que surgiu dentro da Assembleia Legislativa Pitoli, que buscava o quê? buscava proteger o deputado Renato Freitas, não pelo PT, não só pelo PT, por todo o grupo do centrão, porque como todas assembleias legislativas, nós temos o pessoal de direita, o pessoal de esquerda que defende sua ideologia e temos a turma do centrão, que são aqueles escondidos, aqueles que ficam em cima do muro, aqueles que votam de acordo com seus interesses. Pois bem, esse movimento tinha combinado Pitoli, esvaziar a Assembleia Legislativa na terça-feira. Tava todo mundo indo viajar. Eu até

passei uma lista, né, e os deputados do PSD, que é centrão, né, e de outros partidos, eh, todo mundo ia tá fora, né? ninguém ia comparecer na Assembleia Legislativa. E aí, não tendo quórum, como precisa de maioria absoluta, que são 28 deputados, o deputado Renato Freitas seria absolvido. Eu utilizei as redes sociais, utilizei os jornais, ah, utilizei a tribuna e mostrei o absurdo, o acordo ilegal que estava acontecendo. Pois bem, o a decisão então foi marcada e agora vem essa decisão do Tribunal de Justiça. Não, pitólio, sou formado em

direito, fui professor de direito penal, de processo penal, conheço muito direito constitucional. E por que que eu digo que essa decisão é absurda? pelo seguinte, porque a única forma que o TJ ou um juiz pode eh eh mudar, anular uma decisão do órgão legislativo é se houver um vício, se houver uma ilegalidade em relação ao conteúdo, o poder judiciário não pode adentrar na competência exclusiva do poder legislativo, do qual eu faço parte. E a decisão tá aqui, ó, dizendo que não tem vício, que não tem nada de errado, que todos os procedimentos foram seguidos, mas em momento seguinte, usando um termo genérico, que é poder geral de cautela, o que que é o poder geral de cautela? Poder geral de cautela, eh, Pitola, é tudo aquilo que você quiser imaginar, o que eu quiser imaginar e o que o nosso público ouvinte quiser imaginar. Ou seja, é um termo

genérico utilizado para proteger o deputado Renato Freitas. A informação é que a Assembleia Legislativa vai recorrer, sim, vai recorrer ao STJ Superior Tribunal de Justiça, buscando a modificação dessa decisão. E aí eu também acho estranho, porque no meu compreender, o recurso deveria ser ao próprio Tribunal de Justiça e não ao STJ. Mas vamos esperar, segundo a informação do presidente, esse recurso seria ah protocolado eh na quarta-feira, no máximo, né? E vamos aguardar. Agora o

que nós não podemos mais aceitar no no país é a tripartição dos poderes eh pitólica, executivo, legislativo e judiciário, ter um poder superior aos demais. O Brasil hoje vive a ditadura, ditadura do poder judiciário e só não enxerga quem não quer. Vocês viram em relação a 8 de janeiro, eh, eu tive acesso a a aos processos pit e tô falando como delegado de polícia, não tô falando como cidadão, como alguém que veste a a a camisa verde amarela que é de direita. Não tô falando como como delegado, aquilo é nulo. Eh, flagrantes em que não tem a situação de flagrante, eh, um despacho genérico para todo mundo, uma denúncia genérica, a não individualização da conduta. Então, nós

vivemos tempos muito difíceis. E mais, vocês viram agora o que aconteceu eh na Itália, no caso Carlos Zambelli, nós levamos um puxão de orelha da Corte Constitucional Italiana, que tá certa. Não pode aquele que julga eh ser a vítima, eh não ter um duplo grau de de de jurisdição. Ou seja, nós fomos humilhados por uma corte tradicional europeia que é a corte italiana. E qualquer estudante de direito de primeiro grau sabe que tem alguma coisa de errado, sabe que os princípios estão sendo descumpridos e a sociedade se cala. Pitóle. Então, a grande

preocupação que eu tenho não é a figura ditatorial de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, porque o ser humano, em regra, quando se dá um poder demais, ele tende a passar do ponto. Tem até uma frase que o meu pai dizia: "Dá-lhe o bastão e conhecerás o vilão." Ou seja, o sistema de pesos e contrapesos e eh de modelo democrático busca o quê? busca controlar os poderes, estabelecer limite pros poderes, pro poder legislativo não passar do ponto, executivo num passado do ponto, o judiciário não passar do ponto. Mas hoje nós temos uma ditadura do judiciário e nós temos uma sociedade silente que não fala nada, uma grande imprensa que eh aceita esse descumprimento de regras e de princípios. Nós temos uma OAB

nacional que é uma vergonha. Nós temos o Ministério Público que é muito rigoroso ali com o prefeito da esquina, né? Prefeito que faz uma licitação e acaba errando, às vezes errando. Aí são extremamente rigorosos, é bloqueio de patrimônio, né? Se utilizar o carro público para descer praia, o MP não tá errado, né? eh bloqueio de patrimônio,

improbidade administrativa, mas a nível nacional a Janja viaja para cima e para baixo de avião. A os valores foram deixados de lado e existe dois pesos, duas medidas, uma paraa cúpula, né, que é Brasília e outro é pro resto do Brasil. Pitle. >> Agora, Titô, eh, você já mencionou o caso da Cala e a puxada de orelha que a gente levou, né, ou Morais levou em função de ser vítima, primeira instância, segunda instância, eh, execução penal, a gente tomou uma chamada, mas não dá para esconder o fato de que ele tem inspirado muita gente no Brasil. Eh, Alexandre de Moraes não está sozinho, Tito. As decisões que ele vem

tomando encorajam e inspiram outros, né, lá abaixo ou instâncias abaixo. Tá aí essa decisão. E quando a gente fala disso, a gente tá falando de uma assembleia legislativa com deputados legitimamente eleitos pelo voto do povo, que tiveram a oportunidade de julgar, de analisar algo com relação a um par. cumprindo com todo o rito, todo o processo legal, uma oportunidade frustrada por um outro poder. Agora, Tito, isso vem acontecendo no Brasil há quanto tempo? É só essa turma tomando

coragem e se inspirando em Morais, né? >> É, mas o pior de tudo em relação a isso, eh, Pitoli, eh, como eu digo, são os dois pesos e duas medidas. Se me dissesse que, por exemplo, liberou geral, não existe mais quebra de decoro parlamentar. Hoje um deputado pode fazer o que quiser. Ele pode ir lá invadir a assembleia, quebrar, ele pode brigar supermercado, ele pode brigar na rua.

Seria o quê? Seria uma legislação e uma interpretação permissiva, digamos assim. Só que isso não existe na prática. Essa interpretação permissiva está ocorrendo só porque do lado de lá tem bandeira vermelha. Está ocorrendo só porque do lado de lá tem uma bandeira do PT de esquerda. Porque experimenta um deputado

de direita. Experimenta um deputado de direita sair brigando na grua, quebrar a assembleia legislativa, machucar dois policiais, dois policiais lesionados através de ações do grupo do deputado Renato Freitas. A consequência em qualquer um dos do dos 27 entes federativos vai ser a casação de mandato. E mais, como você bem disse, a quebra de coro do parlamentar tá prevista no regimento interno. O que que é a quebra de coro? Para pro senhor que

tá me escutando, pra senhora. é aquela conduta que é inaceitável, que é inapropriada por parte de um parlamentar. Agora eu pergunto para todos vocês de uma forma bem simplista, mesmo sem conhecer o direito, será que invadir uma igreja é aceitável? Tudo bem, alguém pode dizer que é aceitável, mas vamos lá. Além de invadir a igreja, invadir a Assembleia Legislativa, quebrar os v Assembleia Legislativa e machucar dois policiais é algo aceitado?

>> E o supermercado, hein, Tito? E o supermercado? aquela senhora. >> A, isso mesmo, a o constrangimento ilegal que ele causou parando as compras de um supermercado. Ele não é o sindicalista, ele é um deputado estadual eleito pelo povo, cuja conduta deve ser ilibada. E a cereja do bolo, como eu

digo, é a briga de rua em que ele usando caro, um um o um assessor público pago nosso dinheiro aqui do estado do Paraná, né? eh, utilizando eh um carro público, assessor público, agride uma pessoa na rua e ainda para piorar toma uma surra. E mais, ele no depoimento dele, ele confessa, no interrogatório dele, ele confessa o ilícito, dizendo até os tipos de golpe que ele deu, ou seja, que não agiu em legítima defesa. E as imagens são autoexlicativas. Então, eh nós aqui na Assembleia Legislativa seguimos todo o trâmite, né?

E a partir do momento que essa decisão suspendeu a o julgamento, ele tirou o poder da sociedade. Porque nós deputados estaduais, são 54 deputados, eh, representamos o quê? Mais de 11 milhões de pessoas aqui no estado do Paraná. Bem ou mal, eu eu sou representante, o Renato Freitas é representante e temos legitimidade. Por quê? Porque nós

passamos por um pleito eleitoral. Agora vai ter um novo pleito eleitoral. Se a sociedade não quiser mais delegar xerifão, então vota no xerifão, né? Ah, mas a partir do momento em que o deputado é eleito, ele representa a sociedade paranaense, representa o povo paranaense, representa o poder legislativo de forma similar a a a um juiz de direito, é de forma similar à aquele juiz de direito que tá na comarca, cada um dentro da su da sua competência, de forma similar ao prefeito que está lá na prefeitura, ao governador do estado e ao próprio presidente da República. Então, ah, nós fomos humilhados aqui no estado do Paraná, >> porque ele até poderia, >> diga a Vitória, >> pode concluir, por gentileza, Tito, >> ele até poderia, e eu tô falando juridicamente na decisão dele, dizer o seguinte: "Olha, o procedimento não seguiu o rito, não foi dado ampla defeita, não foi dado o contraditório, o prazo X, Y não foi cumprido. Vamos ver

que mais que ele poderia dizer. que houve perseguição em virtude eh do do descumprimento de algum rito, porque isso é a formalidade e nós deputados temos que seguir a formalidade. Nós não podemos chegar lá e julgar de qualquer jeito, não. Tem que seguir todo o regimento interno, todo o procedimento. Mas a própria decisão judicial diz que nós cumprimos a lei. Mas depois,

reconsiderando de forma muito estranha, o mesmo desembargador, né, disse que pelo poder geral de cautela, ah, poder geral de cautela, como eu falei antes, é um termo genérico, é um tipo aberto que aceita qualquer coisa e utilizar isso para passar por cima da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná não é uma decisão contra a vontade do delegado Xerifão, que fez parte do Conselho de Ética ou do da CCJ. J é a uma uma decisão que passou por cima de um dos poderes aqui do estado do Paraná por decisão de um desembargador e de forma liminar, como ele disse, de forma superficial, analisando o fato, ele passa por cima, ele anula tudo que foi produzido na Assembleia Legislativa. Então, hoje nós temos eh um poder, né, que é o poder judiciário que está acima dos demais poderes. Tito Barichelo, delegado xerifão. Tito Barichelo, deputado estadual no Paraná, conversando conosco sobre esse absurdo.

Obrigado, Rio Tito, por passar por aqui. Essa notícia tinha que vir contigo e o teu comentário, a tua análise aqui pra audiência da Oliveira de Brasil que te prestigia já há muito tempo. Obrigado, Tito. >> Obrigado, Pitoli. E saindo alguma decisão do STJ em primeira mão, eu vou te informar, tá? Porque eu acho que o

nosso eh telespectador, o público ouvinte, tem o direito de saber o que está acontecendo. E como o o canal que vocês levam à sociedade, ele não é parcial, né? Ele não protege interesses escusos, é um direito das pessoas da Oliveira que escutam a Oliv saber o que acontece aqui no Paraná. Nós estamos junto, meu irmão. Obrigado por tudo.

>> Eu que agradeço, Tito. Essa fala é minha. Muito obrigado, Tito Marichelo.