---
video_title: "PF faz buscas por armas e munição na casa de Bolsonaro; nada foi encontrado"
video_id: LiVv1tIulIA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LiVv1tIulIA
video_date: 2026-07-08T14:00:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A Polícia Federal cumpriu, nesta quarta-feira (8), um mandado de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Segundo informações confirmadas por investigadores, a medida teve como alvo armas, munições e documentos de registro, por determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barroso, fala pra gente. >> Tô, informação publicada agora a pouco pelo Estadão diz o seguinte: o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou que a Polícia Federal cumprisse o mandado de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, onde ele cumpre prisão domiciliar nesta quarta-feira. Os agentes buscavam armas e munições que eventualmente ainda estivessem em posse do ex-presidente. A diligência ocorreu após Bolsonaro ter entregado oito armas registradas em seu nome depois que uma delas foi apreendida em blitz no Distrito Federal. E essa situação que aconteceu no dia 15 de junho, fato que levou o exército a encaminhar todo o arsenal do ex-presidente à Polícia Federal. Essa informação ainda tá em

fase de apuração, pôle, mais já tem uma divulgação, uma publicação feita no X pelo Dr. João Henrique Nascimento de Freitas, que é um dos advogados do presidente Bolsonaro. Ele disse o seguinte: "Acabo de sair da residência do presidente Jair Bolsonaro após acompanhar mais uma busca e apreensão da Polícia Federal determinada pelo ministro Alexandre de Moraes. O mandado buscava armas, munições, acessórios e documentos de registro. A defesa já havia informado previamente o paradeiro de todas as armas. Resultado, nada foi

encontrado. É lamentável que o ex-presidente da República ainda seja submetido a esse tipo de ação", escreveu o Dr. João Henrique Freitas. >> Dr. João, gente séria e honesta. Eu

estive já com o Dr. João pessoalmente e agradeço ao Dr. João porque era essa esse ponto da notícia era essa informação que faltava para nós que o Estadão, olha teve operação, não teve na divulgação do Estadão, pelo menos até aqui, a informação nada foi encontrado, que é o mais importante. Quem é que vai entender definitivamente de uma vez por todas que a gente precisa agora já imediatamente colocar como suspeito alguém que tem uma caneta poderosa como da do ministro Alexandre de Moraes, sancionado sancionado por destruir direitos humanos. Não tô nem violando, tô destruindo direitos humanos.

Quando é que a gente vai entender que tem vingança, que tem exagero, que tem abuso, que tem passado ponto? Quando é que a gente vai entender que no Brasil hoje nós temos um homem sancionado pela Magnitisk, que só tem dois caminhos para sancionar na Magnitisk. Se ela você deve se lembrar, ou violação de direitos humanos ou corrupção. Por enquanto, e eu repito, por enquanto, apurada a questão da violação dos dos direitos humanos. Eu digo por enquanto porque um dia a gente vai entender 129 milhões do Vocá.

Então eu vou parar por aí na violação dos direitos humanos. Isso aconteceu 30 de julho do ano passado. Dia 1eiro de agosto do ano passado, sexta-feira, nós entrevistávamos aqui na UVde Eduardo Bolsonaro e na sequência Eduardo Tagliaferro. No mesmo dia, os dois perseguidos por Alexandre de Moraes. Naquele momento, um dois dias depois da de sancionado o ministro, eu já falava para Eduardo Bolsonaro e para Eduardo Tagliaferro: "Olávio, a caneta na mão desse homem agora torna-se um perigo para todos nós."

Por quê? Porque vem mais vingança por aí de quem ignora a Constituição, ignora Código de Processo Penal, criou-se o seu próprio Código, ele criou seu próprio código e continua a promover atrocidades. Agora, essa história do 15 de junho e dessa blitz da polícia, mais uma vez mostra que o expediente do cara é o Fisher Expedition, é o a pesca probatória, sabe aquele de Ah, é cartão de vacina do Mauro Sid, é, pega lá e pronto, virou um delator, um o Mauro Cídium, um sem vergonha, Mauricidium, um covarde que mentiu. mentiu. Não foi homem, não foi homem.

Não honrou a farda que um dia vestiu e entregou o presidente Bolsonaro e toda a equipe, o núcleo duro daquela daquela gestão do presidente Bolsonaro. Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

Tá na pesca probatória. Agora essa história da arma apreendida no carro do Gessi, eu não vou mencionar o nome dele, embora seja um querido, porque eu confio nesse nesse GSI que protege o presidente da República Bolsonaro. Eu já falei da fita dada. Fita dada significa o seguinte: alguém de perto contou que aquela arma sairia de casa e contou em qual situação. Não tem outra alternativa. Eu preciso

concluir dessa forma. Uma fita dada. E cria-se mais uma vez a pesca probatória e mais uma vez uma situação constrangedora, delicada. Entendo eu pelo calendário Laurinha de férias. Calendário me diz que Laurinha pode estar de férias, 15 anos de idade, estamos no meio do mês de julho, não é? Caminhando para metade do mês de

julho. Férias. Mais uma vez o constrangimento da Polícia Federal vasculhando a casa do presidente Bolsonaro. Olavo, ou a gente entende que todos os limites foram ultrapassados e nós precisamos de uma ferramenta constitucional chamada impeachment para tirar esse cara de lá? Ou a gente vai continuar a lamentar a próxima operação, a próxima determinação, porque não tem fim, não tem fim. a

questão das armas sem essas armas sempre estiveram lá. As armas registradas, legalizadas, sempre estiveram lá. De repente alguém olha e fala: "Opa, vamos criar um desgaste, vamos contar uma história por um lado só." Parece que isso aconteceu. A questão das armas se assemelha, pro meu entendimento, muito à questão da baleia.

Lembra da questão da baleia? É muito semelhante, muito. Vamos criar um desgaste, vamos fazer alguma coisa para prejudicar. Insisto, amigo ouvinte, dentro das medidas que foram aplicadas em relação a Jair Bolsonaro, não tinha uma vírgula de arma, nada, nada. Então agora contrataremos um alguém, um adivinho, uma pitonisa. Vamos a a

contratar alguém para adivinhar o que pode ser feito. Não, isso não é legalidade. Tem que ter lei anterior. Sem lei anterior, sem norma anterior, não tem o que fazer. Aí vamos criar um factoide.

Ah, que coincidência. No ano eleitoral. Eh, esse ministro suspeitíssimo já foi considerado a sua a sua judicatura já foi considerada disfuncional. Usando palavras bonitas, judicatura disfuncional pela é de comer ou de passar no cabelo isso aí? Eu lavou.

>> Eu eu poderia falar, tá fazendo merda? Não, não, não, não. Então, não vou falar é feio, não é? >> Como é que é? Ah, mas >> disfunçatura disfuncional.

>> Judicatura. Então, em casa, você filho, você tá numa judicatura disfuncional. É tipo só fazendo merda. É isso. J quando o juiz faz merda. É

>> judicatura disfuncional. >> Judicatura. O ato, o juiz, a judicatura é o ato, a forma pela qual o juiz arde. >> Sim. Então, mas judicional é o juiz tá fazendo merda.

>> Em outras palavras, pô, quebrou minhas pernas agora. Tava tão indo tão bem, cara. >> Não, não, eu sei, não me perdoe atrapalhar, mas é que eu não entendi. >> Perdão. >> Judicatura [risadas] disfuncional. Eu

falei assim, claro, sa, sabe quando você ouve o cara falando, é verdade, >> legal, hein? >> É verdade. Me dá meio kg de judicatura aí, [risadas] me perdoe lá. E já foi. Não, foi de boa. Foi de boa. Foi de boa.

>> Mas aprendi mais uma hoje. >> E estamos junto. Estamos junto. E já foi essa disfuncionalidade. Vou voltar agora, vai tirar o merda do do vocabulário. Essa essa disfuncionalidade

já foi reconhecida pela Espanha, já foi reconhecida pela Itália, né? Já foi reconhecida pelo com com a Magnítos próprios norte-americanos. Mas é aí, Gonê dorme em berço esplêndido. Judicatura disfuncional. Anota aí, Bo, que essa aí para esquecer é fácil, hein?

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.