---
video_title: "Julia Zanatta pede investigação sobre Bolsa Família"
video_id: PQ-5Xpb6Oc8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQ-5Xpb6Oc8
video_date: 2026-07-11T01:01:06+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta a iniciativa da deputada federal Julia Zanatta de acionar o Tribunal de Contas da União para investigar o aumento no número de beneficiários do Bolsa Família em situação de rua. Em sua análise, Carina aborda os questionamentos levantados pela parlamentar sobre a efetividade das políticas públicas e a fiscalização da aplicação dos recursos destinados ao programa social.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A população de rua no Bolsa Família cresce, reacende debate sobre assistência social ou dependência ou politicagem. A decisão da deputada federal Júlia Zanata do PL de Santa Catarina de acionar o Tribunal de Contas da União para investigar o aumento do número de beneficiários do Bolsa Família em situação de rua, reacendeu um debate bem delicado. Até que ponto a assistência social sozinha consegue tirar alguém da pobreza? ou segundo dados é citado pela parlamentar, o número de famílias em situação de rua atendidas pelo programa passou de cerca de 130.000 em 2023 para aproximadamente 273.000

neste ano, um crescimento aí de 110%, né? A deputada também pede ao TCU para apurar possíveis falhas nos no mecanismo de controle do benefício. E hoje o Bolsa Família ele atende cerca de 19,35 milhões de famílias em todo o país. Em junho desse ano, o programa consumiu aí aproximadamente 13 bilhões de reais por mês, com benefício médio aí de quase R$ 678 por família, o que representa um gasto anual superior a R$ 150 bilhões de reais pagos por nós. E o aumento de beneficiários em situação de rua e levanta uma discussão sobre a eficácia dessas políticas públicas. O atual

modelo oferece apenas uma transferência de renda, sem ampliar vagas em comunidades terapêuticas, tratamento de dependência química, acolhimento estruturado, qualificação profissional e inserção no mercado de trabalho, né? E se pode avaliar e uma necessidade imediata, mas não resolve a causa do problema dar um dinheiro apenas. Na visão eh de todos nós que estamos aí observando, uma política social eficiente deve combinar proteção emergencial com estratégias aí que permitam ao cidadão recuperar a autonomia e renda própria. Caso contrário, aí existe o risco de perpetuar a dependência do auxílio estatal, ampliar os gastos públicos e reduzir a capacidade do governo de investir em áreas como saúde, educação, infraestrutura, né? O debate agora aí deve avançar também. no Tribunal de

Contas da União, que poderá analisar se houve falhas de fiscalização ou de cadastramento, além de avaliar aí se os mecanismos atuais garantem que o programa alcance seus objetivos de redução da pobreza com políticas de emancipação social. Que que vocês acham? É uma politicagem ou é uma necessidade real? Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul para >> Auriverde.