---
video_title: "Flávio recusa escolta da PF e revela temor dentro da campanha"
video_id: NN7vK9r-33I
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NN7vK9r-33I
video_date: 2026-07-22T11:30:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
E Max, eu queria até inclusive continuar nesse tema e trazer uma condição que eu percebo, né? A questão institucional da Polícia Federal. Nós estamos ainda na terça-feira e só nessa semana tem duas notícias que me incomodam profundamente do ponto de vista institucional da polícia que coloca em cheque essa discussão. Primeiro, o Flávio Bolsonaro diz: "Não quero agentes da Polícia Federal fazendo a minha escolta durante a campanha, porque isso é uma questão de prática. A Polícia Federal cede equipe para os candidatos e o Flávio nega isso.

Por quê? porque não confia na Polícia Federal, faz lá uma declaração de que o chefe da polícia não é confiável e que ele teme que inclusive alguém seja colocado ali na campanha para observar a campanha. Enfim, hoje uma informação como essa de que a polícia nega a o vazamento interno do áudio atribuído aí ao Flávio Bolsonaro e ao Daniel Vorcaro. E a gente lê a nota, lê a notícia e ainda assim desconfia da Polícia Federal, que é uma instituição que deveria prezar 100% pela sua credibilidade aquilo que a Polícia Federal fala. Eh, deveria ser, deveria ter ser tomado pelos brasileiros como verdade, mas chega um momento, Edu, que a gente não consegue ler uma nota como essa e acreditar, ver um movimento como esse do Flávio de negar a escolta dos policiais e acreditar que de fato não possa acontecer algo nesse sentido na campanha eleitoral.

Sem dúvida, Wellington, até porque pela postura do Flávio Bolsonaro, ele já antecipa porque ele sabe muito bem eh a sincronia, né, o entrosamento de discurso tanto do Andrei Rodrigues com o o presidente Lula, né, [roncando] vídeo o caso que se deu do AIS na condução do caso do Alexandre Ramage nos Estados Unidos. Então, nesse circunstância, nessas circunstâncias, como é que você vai confiar na Polícia Federal, fazer a sua escolta, sua segurança em se tratando de um opositor do atual governo? É difícil você acreditar nisso, né? A gente sabe muito bem como forme, como tem os grupos internos da Polícia Federal e o como que está se conduzindo o até as decisões do ministro do ministro Alexandre de Moraes. Então, como é que você vai confiar no na Polícia Federal? E aí eu vou ter que

colocar aqui a a instituição nesse caso, no sentido de que eh pode ser que, né, eu creio que a maioria lá seja correta. Contudo, como que o senador Flávio Bolsonaro terá certeza que estão designando para a segurança dele aquelas pessoas que seriam confiáveis ou que fariam corretamente o seu serviço de segurança do senador? Novamente, é difícil você acreditar nisso. Reforço por pelo posicionamento do André Rodrigues, que ficou muito explícito na situação do Alexandre Ramage nos Estados Unidos com o Ais, né, em que ele falou: "Não, não foi expulso lá o representante da Polícia Federal dos Estados Unidos". Ele falou: "Não, não, não foram expulsos. Fui eu que

chamei, porque ele quis endossar a linha do atual presidente. E aí depois teve a declaração do governo dos Estados Unidos. Então, aí após a declaração do governo dos Estados Unidos, aí ficou refutada a versão do próprio chefe geral, né, do diretor geral da Polícia Federal. Como é que você se posiciona nesse ponto? Por todo esse contexto, eu concordo com a precaução feita pelo senador Flávio Bolsonaro. Como é que

você confia na polícia dessa? Nós já falamos aqui hoje, a própria situação de você, é, a própria situação de você já ter, né, parece que tem um movimento da esposa, recebeu, parece, né, a esposa dele recebeu valores do Andrei Rodrigues sendo o o diretor geral da Polícia Federal. concordo integralmente com a precaução do senador Flávio Bolsonaro, mas isso não significa que ele não precise de segurança. Acho que ele precisa ainda mais sendo opositor e ainda mais sabendo como a esquerda age em toda a América Latina, não só na América Latina, mas no mundo todo, né? Como a gente viu nos Estados Unidos, como a gente viu no Japão com Shinzoab, né? A gente viu nos Estados Unidos com o

presidente Donald Trump. Então o senador Flávio Bolsonaro precisa sim de segurança. Wellington >> Max, mais alguma coisa sobre esse tema? Olha, ô Wellington, eu acho que é relevante essa fala do Flávio Bolsonaro que você trouxe sobre essa questão da da segurança dele. Por quê? Porque isso aí

mostra que nós estamos vivendo um um país que tá longe de ser uma democracia real. A gente tem um diretor da Polícia Federal que mente, que falou que tem tinha cooperação com governo americano, quando na verdade não tinha cooperação com governo americano nenhuma e nada aconteceu com ele, tá? Ele mentiu numa nota oficial da Polícia Federal, algo muito grave, institucional, mentiu. A gente sabe que mentiu hoje e nada aconteceu. A gente tem aí esse mesmo diretor que vai explicar porque que retirou um delegado da investigação do Lulinha e não explica nada com nada.

mesmo a Polícia Federal que disse que só vai conseguir ter algum resultado sobre Lolinha depois das eleições. Então é um jogo combinado, como o Eduardo falou, isso tá muito claro, é uma dobradinha, isso é um completo absurdo. A gente tem um diretor da Polícia Federal que parece aí um braço do Lula e também PGR, né? Paulo Guanê também tá aí eh eh sempre favorecendo seja o os ministros do STF, seja o PT, seja o o atual governo. Então o agiu muito bem o Flávio Bolsonaro em não querer a escolta da Polícia Federal e não porque não hajam bom não haja bons eh agentes da PF. A gente sabe que há bons

agentes da Polícia Federal, mas quem iria escolher, sem dúvida nenhuma, seria o Andrei Rodrigues. Ele iria escolher essa escolta do Flávio Bolsonaro a dedo. E ele falou: "Pode ter alguém, ele poderia botar um infiltrado na minha campanha, porque a pessoa poderia colocar escutas ali na campanha de de Flávio Bolsonaro. poderia colocar ali eh aparelhos para tentar gravar tanto áudio quanto vídeo, espionando mesmo a campanha de Flávio Bolsonaro. Isso é isso é extremamente provável que isso fosse acontecer. Então, agiu muito bem o

Flávio Bolsonaro, mas é um sinal de do tipo de regime que tá sendo construído no Brasil. as pessoas vem Daniel Ortega falando que acabou as eleições eh na Nicará. O Lula não tá muito longe de Daniel Ortega, não. O Lula já teve em 2021 elogiando o Daniel Ortega numa participação. Convida as pessoas a buscarem na internet depois do programa a participação de Lula no Roda Viva de 1986, aonde ele fala sendo entrevistado pelo jornalista Boris Casói. O Lula fala com

todas as letras que eleição não é tudo, que a eleição seria apenas uma vírgula na democracia. Ou seja, uma vírgula é algo que na [roncando] escrita você poderia retirar. Então o o Lula ele vê a eleição como algo, né, ali relativo, vamos dizer assim, pela fala dele lá no Roda Viva de 86. Então, acho que é muito parecido com o que o Daniel Ortega disse no último domingo. Então fica aí um alerta. Eu acho que as pessoas, os

brasileiros precisam despertar pro que tá acontecendo. A gente tem um aparelhamento das instituições como nunca houve antes na história do Brasil e a gente não pode dar mais poder manter essas pessoas aí eh com esse domínio todo sobre o país. >> Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. A Polícia

Federal intimou o senador Jaques Wagner do PT da Bahia, ex-líder do governo Lula no Senado Federal, para prestar depoimento sobre suspeitas de recebimento de propina do Banco Master do Daniel Vorcaro. O interrogatório tá previsto para acontecer no dia 7 de agosto. E por ordem do ministro do STF, o André Mendonça, o parlamentar foi alvo de mandados de busca e apreensão e também de uma ordem de restrição das atividades econômicas. Aliás, falamos sobre isso aqui eh quando aconteceu, a Polícia Federal está investigando um esquema, um vínculo entre eh o entorno familiar de Jack Wagner e as empresas dele, da família, com outros nomes conectados ao Banco Master e também ao banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal, foram identificados os elementos que indicam o recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar, direta ou indiretamente, por meio de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculadas ao banco. Edu, falávamos há

pouco do careca do INSS, que tem uma operação da polícia e claro, a polícia no pé dele, a Polícia Federal, mas também a Polícia Federal no pé do Jax Wagner porque quer ouvi-lo sobre outro tema. Claro, sobre a fraude ou as fraudes financeiras promovidas pelo Banco Master e qual seria a ligação do ex-líder do governo Lula com o banqueiro e com a instituição bancária comandada por Daniel Vorcaro. >> Em Wellington, inclusive, né, parece que o STF já tinha efetuado um bloqueio patrimonial dele, né? Então ele não conseguiu vender aquele terreno um dia após a operação da Polícia Federal. Então você vê que com a precisão temporal ele tentou, né, eventualmente transformar o imóvel dele, no caso aí seria um terreno em dinheiro, né, e não conseguiu, não teve êxito nessa situação, não teve sucesso, porque a polícia já tava investigando, além da operação que teve no dia anterior, já teve essa precaução de bloqueio dos seus bens, né? E aí a gente tem aquela

situação que parece que a esposa do ente enado dele recebeu uma vantagem do Banco Master. Parece também que ele recebeu um apartamento 25 milhões aproximadamente avaliado em 25 milhões em Salvador. E aí nós temos todo o conjunto de elec o representante do governo, né? Ele era o representante do governo no Senado. E por sua vez as denúncias também envolvem a eventual a a influência dele para que aprovasse, né, projetos em favor da instituição, no caso do Banco Master. Só

para complementar sobre essa situação, ele pediu afastamento, né, no contexto, mas teve aquela declaração em que o presidente Lula não fez uma, vamos dizer, um apontamento contundente, pelo contrário, falou que de forma amigável que eles seguem juntos. E aí nós temos que lembrar também o contexto envolvendo o Rui Costa, né? Rui Costa na Bahia, foi graças a ele que fortaleceu a própria situação do Credit Cesta. Então, aquela situação que quanto quando o Rui Costa era governador pelo PT no estado da Bahia e aí por sua vez o Jackes Wagner eh viabilizando o crédito sexta, você vê que essa concentração dos consignados por decreto do Ric Costa do funcionarismo público da Bahia não permitindo que fizesse a migração, né, a transferência, no caso seria a migração mesmo, a transferência da dívida para um outro banco, do consignado para outro banco, para você conseguir, tá? taxas melhores, descontos e etc, não foi permitida por decreto do Rui Costa.

Então, governador da Bahia também do Partido dos Trabalhadores. Então, nós temos esse conjunto Jaques Wagner com Rui Costa e essa atuação envolvendo o crédito sexta que fortaleceu, né, deu base ali pra atuação do Banco Master, ou seja, o Banco Master teve seu início sim no estado da Bahia por conta do PT, na administração do PT. Foi isso que foi, este é o cenário que nós estamos tendo. Então agora ele é convocado, né, intimado a depor. Vamos ver qual que será o desfecho disso. Lembrando que

todo esse contexto, né, ele ele já tinha se posicionado falando que não tinha relação e foi encontrado na casa dele não só dinheiro em espécie, como a a própria tentativa que eu já mencionei aqui de vender um terreno de aproximadamente R$ 15 milhões deais no dia seguinte após a operação >> Max agora contra eh mais uma, né, questão contra o Jax Wagner, porque agora além da operação, além de tudo que a gente já sabe envolvendo ele e ligando ele ao Banco Master, ele vai ter que prestar os esclarecimentos devidos à Polícia Federal. >> Isso é um ótimo sinal, viu? A gente fala aqui, eh, critica quando tem que criticar, mas tem que também eh mostrar aqui, se honesto palavra, que isso é um ótimo sinal em relação à investigação contra o Jackes Wagner. para chegar a esse momento de intimar, é porque a Polícia Federal tá já com essa coleta de provas que aconteceu na última busca apreensão contra ele. Ela tá avançando ali na sua investigação, tá vendo realmente indícios e agora tá na hora dele apresentar a sua versão. O que que

eu tive olhando, Wellington, parece que a defesa do Jack Wagner já o orientou a ficar em silêncio, tá, nesse eh, depoimento, né? Então ele pode ficar em silêncio, é óbvio, mas é sempre uma estratégia um pouco arriscada, principalmente quando você tem tantos indícios assim. era a hora dele poder explicar o que que significa e aquela tal eh compra e e venda do apartamento de 25 milhões que ele disse que tinha pedido para ele comprar, que ele ia recomprar depois, enfim, todas aquelas explicações que ele deu, que não convenceram muita gente eh pra mídia, era a hora dele, se realmente foi aquilo que aconteceu, era hora dele explicar tudo, deixar tudo muito claro. pra Polícia Federal. Então, o silêncio do Jax Wagner, eu acho que fala muito nesse caso. Isso aí é a própria defesa, né? E

o Eduardo pode me corrigir se eu estiver errado, mas a minha análise é que a defesa ela já tá percebendo que essa investigação vai avançar, que vai ter muito mais coisa ainda para para chegar no Jax Wagner, vai ter muito mais indícios. mais coisas serão reveladas e eles já estão querendo preparar aí para uma possível denúncia futura. Então, eh, segue essa estratégia de não, não fala nada, deixa quieto para que não usem a sua fala contra você eh no futuro para você não se contradizer, não mentir. Então, é melhor você ficar quietinho aí lá na frente quando apresentarem a denúncia e a gente vê como que nós vamos proceder, né? Então, a minha leitura é essa. A minha leitura é que se fosse

realmente algo que ele tivesse alguma inocência, né, e fosse fácil de demonstrar, não tem por você ficar calado quando você tá sendo intimado. Você explicaria ali tudo e pronto. Só que tá claro para todo mundo, pro Brasil inteiro já tá claro que não tem nada, nada de inocente o Jaques Wagner nessa história. Os indícios a ponto são muito fortes, né? É show de Taylor Swift, é voos eh nos jatinhos particulares de empresas ligadas ao Fuco, né? Do Banco

Master, é esse apartamento de 25 milhões enfim, tem muita coisa, muitos indícios contra o Jaxwagen. Não é um simples áudio pedindo financiamento para um filme, né? é um filme privado, eh, que foi feito e a gente já tem até a comprovação do dos pagamentos. É completamente diferente aqui. Qual era a contrapartida que se esperava do Jaques Wagner?

Ninguém sabe. Ele também não fala. Então, é óbvio aqui que se trata de um caso de corrupção. Fico feliz que a a investigação esteja avançando. A nossa esperança nessa investigação é o André Mendonça. O André Mendonça é o relator e

desse inquérito. Ele tá conduzindo essa investigação junto à Polícia Federal. Então, a nossa esperança é que isso possa alcançar mais pessoas. O Eduardo comentou, Banco Master tem origem na Bahia, PT, tá? PT da Bahia. Então, a

gente tem ainda a expectativa de que o nome, pelo menos do Rui Costa deve aparecer nessa investigação. A gente tá aí aguardando, mas pode ser que outros nomes ligados ao PT da Bahia possam ainda aparecer. Então a gente fica aqui na torcida e na expectativa. Wellington, >> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. A voz da direita.