---
video_title: "Live Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 23/04/2026"
video_id: WFnO4WiSZFA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFnO4WiSZFA
video_date: 2026-04-23T22:38:23+00:00
video_description: |
  Programação da Auri Verde Brasil – 27/04/2026
  
  Jornal da Auri Verde Brasil – 08h às 13h
  Ponta Direita – 13h às 15h
  Radar Auri Verde – 15h às 17h
  Primeira Página – 17h às 19h
  
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, PH Vox, Rodrigo Constantino e Silvio Navarro estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
เฮ

[música]

[música]

>> [música]

>> Ouviram do Ipirangas mais báscidas [canto] de um povo herói com brado retumbante [música] e o sol da liberdade raios rógicos brilhou no céu da pátria. Nesse instante, [música] se o Senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com [música] braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára baixo [música] toda a graça salve, salve. Brasil com sono [música] intenso, um raio vímido de amor e de esperança. A terra [música] desce.

Sente que o formoso céu resonheido. A imagem [música] do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [música][canto] És velha forte pump e o teu futuro espelha essa grandeza [música] terra dourada entre outras vilas do Brasil [música] pátria amada [canto] dos filhos são mães gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Deitado eternamente nesse [canto] esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Fuguras, ó Brasil, florão da América, iluminando [música][canto] ao sol do novo mundo, do que a terra mais garrida. [música] Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques [música] tem mais vida. Nossa vida no teu seio [canto] mais amores.

Ó padre amado [música] a graça. Salve salve. [canto] Brasil de amor eterno seja [música] símbolo. O lá baru os tempos estrelado. [música] Digam vem de luro desta fómula no futuro e glória [música][canto] no passado.

Mas sergues da justiça clava forte. Verás [música] que o filho teu não foge a ruda nem que [canto] te adora a própria morte terra dourada [música] entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos desde somas mã gentil pátria amada Brasil >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Seja [canto][música] um puzzorado [cantoria] sobre aidão deste céu, [música] deste canto [canto] rebel. [cantoria] Bemidos, pastor [música] Isabel, seja o vindo de glória que vale, [música][canto] esperança de um novoir. [música] Com visões [canto] de triunfo em vale, vem por ele lutando [música] surgir. Liberdade, [música] liberdade. Sobre as asas [canto] sobre nós das [música] lutas da tempestade [música][canto] voz.

>> [música]

>> Nós nem cremos [música] que estos [canto] tem gravido em tão nobre país. [música] Hoje o rubro não vejo da aurora. [música] Acheiamos [canto] não tiramos. [música] Somos todos [canto] iguais ao futuro. Saberemos unidos levar. [música][canto]

Nosso estão norte quebrou. Vi avante [canto] da pátria do altar. [cantoria] Tem piedade, [música] tem piedade. [canto] Abre as asas sobre nós das lutas da [música] tempestade, [canto] somamos sua [música] voz. [música]

Se mistério [música][canto] revimentos valentes, haja sangue [música][canto] no nosso pendão. Sangue vivo do herói tira dentes. [música] Aldás [canto] pavilhão mensageiro [música] de paz queremos. É de amor [música] nossa [canto] força e poder. Nós da guerra [música] nós todos [canto] descobremos lutar e [música][canto] vencer.

Lade, verdade. [música] Abre [canto] as asas sobre nós das [música] lutas da tempestade, já [música] somos tua voz. [música]

>> [música] >> Ipiran, é preciso [música] que o prado seja [canto] um grito soberbo de fé. O Brasil já [música] surgiu libertado [cantoria][canto] sobre as púrpuras [música] régias de fé. E após brasileiros [música] amanteos [canto] folhamos local. [música] Seja o nosso país triunfante, [música][canto] livre terra de livres. Liberdade, [música][canto] liberdade.

Abre as asas sobre [música][canto] nós. Dasas na tempestade jáamos [música][canto] tua voz.

>> [música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no

Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Muito bem. Bom dia para você. Chegamos a

semesta. Hoje é dia 23 de abril de 2026, quinta-feira. Eu tô muito feliz porque eu estou vestido com as roupas e as armas de Jorge para que meus inimigos tenham pés e não me alcancem. Para que meus inimigos tenham mãos e não me toquem. Para que meus inimigos tenham olhos e não me vejam. Para que meus

inimigos tenham ouvidos e não me ouçam. E nem mesmo pensamento eles possam ter para me fazerem mal. Armas de fogo, meu corpo não alcançarão. Facas e espadas se quebrem sem o meu corpo tocar. Cordas e correntes se arrebentem sem o meu corpo amarrar.

Porque eu estou vestido com as roupas e as armas de Jorge. Dia de São Jorge hoje, né? Independentemente da sua crença, é uma oração boa de se fazer. em especial nesse Brasil, no Brasil onde nós precisamos estar protegidos, né, com as roupas e as armas de Jorge. Afinal de contas, olha o tamanho do inimigo. Olha

o tamanho do inimigo. Isso é uma guerra espiritual, é uma guerra de todos os dias. Eu vou no vigiai e orai. Para mim é nessa ordem. Para mim é nessa ordem, não é? Aquele

soldado que é escolhido por saber vigiar. Aquele soldado que na abelha de um rio para tomar a sua água, para encher a sua cuia, ele ele abaixa para olhando para saber se o adversário não está chegando. Não podemos vacilar. É esse o momento que nós estamos enfrentando agora. Nós ontem conversamos aqui com o deputado federal e pré-candidato ao Senado pelo estado do Mato Grosso, querido Zé Medeiros, que disse, né, e é um uma expressão que a gente usa, né, acuou a onça, colocou a onça no no canto, amigo, ela pula para cima de você. As onças estão no canto, estão no

cóner. As onças estão sentindo peso. Tá aí o Tofol se colocando suspeito. Tá aí o Andrei Rodrigues mentindo na na Globo News. Os caras estão lascados e eles se acham que eles vão reagir como? Pedindo desculpa,

se entregando, falando: "Pô, desculpa por existir ou eles virão para cima? Como é que você acha que esses caras irão reagir? Você acha que o Tofoli tá muito feliz de se colocar como suspeito com em suspeição para julgar e avaliar questões envolvendo o Banco Master? Isso aí é assumir culpa, amigo. Você acha que ele tá levando isso numa boa?

Já já teremos Nunes Max. O filho recebeu dinheiro do do master, se vangloria por ter com um ano de formado, um ano de OAB, 500 clientes. Será que esse também já vai se colocar como em suspeição? E a Polícia Federal, será que vai investigar Gilmar Mendes pra gente saber se Gilmar Mendes tinha ou não tinha uma parte no taiayá com Tofoli? Eu acho que tinha.

Eu acho que tinha. Mas quem tem que responder para mim é a Polícia Federal. Tenho K com os meus botões que Gilma Mendes tinha um nao ali, mas precisa ser investigado. E aí quem sobra na segunda turma do Supremo? André Mendonça e Luiz Fux.

André Mendonça que tá ligando pra turma para pedir apoio pro Messias. Tá difícil, não tá? Aí você chega o dia de São Jorge, né? Não, não fuja dessa oração de proteção, porque nós estamos numa guerra. Eu venho dizendo isso já há tempos, é uma guerra psicológica, é uma guerra espiritual e o mais forte vai vencer.

Me lembro daquela eh passagem de dois amigos caçando nas savanas da África e quando se dão conta um leão, eles estão ali com as suas botas, nada muito confortável nos pés, quando um deles saca da mochila um tênis e vai substituir as botas pesadas e duras por um tênis bom de corrida. Aí o amigo diz o seguinte: "Você acha, você acha que você vai correr mais que o leão?" Ele diz: "Não, eu preciso correr mais que você." Entendeu? Estamos preparados para vencer?

Estamos preparados para lutar ou a gente ainda vai se assustar? Temos que estar prontos. Não vigiai e orai. Se você não concorda com essa ordem, me perdoe, mas diante do que a gente está vivendo, eu preciso estar sempre alerta, vigilante, né? Preço da liberdade eterna vigilância. Não é assim?

Lembra lá atrás quando começaram a dividir e fracionar a palavra liberdade? Quando o Moraes começou a falar: "Não, a liberdade, você tem liberdade para isso, mas não tem liberdade para aquilo". Eu falei: "Opa, lá, você quer dividir a palavra liberdade? É isso mesmo? Quer fracionar a palavra liberdade? É

isso mesmo?" Não. Liberdade só se divide silabicamente. Quatro sílabas e ponto. No resto você está tolindo. Você está me

tirando a liberdade. E a gente foi deixando, né? Prende um deputado, prende um presidente, prende inocente, prende uma senhora, prende um senhor, mata um na cadeia e estamos aqui. Olha o ano que nós temos pela frente. Vigiai e orai. E São Jorge,

guardada a gente. Barda, a gente, né? que teu manto de proteção possa estar aqui conosco para mais uma jornada, jornada que eu conto com você participando com a gente via WhatsApp. Quem cuida da turma por ali é Luís Henrique Pereira, ele é o orgulho do seu Ozi. É a mão do Ju, querido. Luís

Henrique Pereira é Luizão, cuida da turma ali no 14. Que que é? Achei que você, eu acho, olha que eu achei que fosse uma de fio fio. Eu falei: "Ô louco, pinguim tá nessa?" >> Não, não, não.

>> Hã, >> não, não, não, não. >> Tá estranho isso aí, hein? Pelo amor de Deus, >> você vê como é que são as coisas. É o meu o meu subconsciente já tá ouvindo coisas agora. Aí sim. Tá bom. 14

31040760 14 é o código de área. Estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista. 1431040760. Luizão, gente falando com a gente. Lu, >> bom dia, Pitol. Bom dia a todos que

estão bom. Aí é muito atrevimento também. Fala Luizão. >> Bom dia, Pitóle. Bom dia a todos que estão acompanhando a A verde. Não liga

para esse daí não, viu? O pinguim tá atacado hoje. >> Eu ligo sim. Eu ligo sim. Vê que essa história de não ligar, hein? Barros tem

que ligar. Não tem. >> Tem que ligar. >> Ele é engraçadinho. Ele é engraçadinho, mas é muito bom. Tem

>> para mim tem mensagem subliminar nisso, hein? A tem não. >> A única mensagem que tem aqui é no 1431040760 e você mandando a sua mensagem, >> usando do rádio para mandar mensagem pro Luizão Pinguim. Tô de olho em vocês, hein? Não é amizade. 1431040760.

É a única mensagem que eu quero receber, hein? A mensagem de texto, de áudio e vídeo, sempre com seu nome, cidade, estado, até uns 40 segundos paraa sua identificação, tá OK? Como 1431040760. Manda para nós aqui daqui a pouquinho. Tenho certeza que na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na UI Verde. Temos aqui Luizão

Hilton, né? Luizão Hilton e Érica Pinguim. >> Ah, não. Tô f não. [risadas] Barros, né? Luizão Hilton e

Érica Pinguim não ia dar certo. >> É pinguim que foi reclassificado semana passada como Leão Marinho. Mais al mais [risadas] alguém mais alguém aí Lu? Já tem gente já falando com a gente aí Lu. >> Teve muitas participações. Vitória. Quem

participa conosco sempre é o Claudinei de Curitiba. Todo dia falou que já começou a chegar o tempo de outono lá, tá meio geladinho em Curitiba, já participando, já tá indo pro trabalho. Ele usa o ônibus transporte público na cidade, né? Que inclusive ele fala que é muito bom. Olha, eu nunca andei no >> já foi melhor, mas é muito bom.

>> Ele fala que é muito bom lá. Eu acho interessante a forma, né? As vias que o ônibus tem lá. Mas muito obrigado, Claudinei. Deus abençoe você. Deus

abençoe a todos os trabalhadores do Brasil e muito obrigado por estar conosco. E como Claudinei fez, 1431040760, manda sua mensagem, como eu disse, de texto, áudio e vídeo, sempre com o nome, cidade, estado, que daqui a pouquinho tenho certeza que você vai se ver aqui na Ori Verde. E se tiver uma mensagem pro pinguim, manda também que a gente vai reproduzir. >> Pinguim não, Leão Marinho. Obrigado, Luizão. Até mais.

>> Valeu, garoto. Bom, eu quero começar. Barros, posso trazer o vídeo do do Andrei? >> Vamos lá. Já pode ir direto.

>> Pode ir direto que esse vídeo >> não [risadas] >> é não. Deixa a gente colocar pinguim. É. Que que você acha? >> É, >> já vão direto com o Andrei.

>> O Andrei deu uma sabonetada ontem. É isso. >> Ele mentiu na Globo News. >> Exatamente. É difícil, né, Pitoli? A

gente não consegue mais acreditar na >> na Polícia Federal, no diretor da Polícia Federal. Ontem eu fui gravar o resumo que a gente faz todo dia, o resumo da das notícias lá no Instagram. E aí eu tenho que falar assim, na versão do diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, aconteceu isso porque tem é uma versão que e não é a realidade. Então eu tenho que colocar o lado dele, porque isso faz parte, >> acho que vira uma paródia, né? Porque tá longe de ser a realidade.

>> Ten que dizer o seguinte, olha, a realidade é essa, mas na versão dele ele falou isso. Então >> é na mentira do Andrei Rodrigues, >> cara, é um absurdo. Ontem eu tava, a hora que eu tava gravando, eu pensei nisso, porque eh o a gente faz esse trabalho aqui e a gente tem também como dever mostrar aquilo que o outro lado tá falando, né? Isso é óbvio. Mas eh aí você pega e eu eu falo assim, não consigo colocar a versão do Andrei Rodrigues como uma versão oficial, uma versão institucional. É a versão

unicamente dele, né? >> É, teve teve um recte, um recorte ontem, né? Aí eu trago outro hoje. O de ontem eu mostrei no primeira página às 5 da tarde com o Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Matins dele meio que gaguejando da Globo News, uma voz meio trêmula na Globo News e dizendo o seguinte, tem uma um, eu não sei se esse trecho sabe, viu, o Edson na fala que a gente vai veicular agora, por isso eu antecipo, quando ele fala o seguinte, não, ele não foi expulso dos Estados Unidos, eu pedi para ele voltar. É, [risadas] >> espera um pouquinho, Andrei. Um

pouquinho mais de virgindade, querido. Eh, ele não foi expulso dos Estados Unidos. Eu pedi para ele voltar. Aí na sequência ele diz: "Porque ele chegou para trabalhar e a credencial estava cancelada." Eu eu queria entender. Tá difícil de

entender, porque mentira tem perna curta e o cara tá mentindo. Só que aí colocou no meio do negócio o Itamarati. pediu para negociar essa questão diplomática, porque daí ontem o Barros pode trazer pra gente, já suspenderam, né, o acesso o trabalho de um agente americano aqui no Brasil. A confusão só tá aumentando, né? A temperatura só só tá subindo. E aí o

Andrei Rodrigues, que era a segurança do Lula, lembra que o Alexandre Ramagem não pôde assumir a Polícia Federal em função da amizade que tinha com os filhos e o presidente Bolsonaro? Lembra disso? Não, não pode. O Ramagem não pode assumir a Polícia Federal. Na verdade, ele não pôde assumir a Polícia Federal porque desvendaria a questão do Adélio Bispo.

Foi por isso que não assumiu. Todo mundo sabe disso, né? Só que o Andrei Rodrigues, hoje o diretorgeral da Polícia Federal era o segurança do Lula, amigo do Lula. Mas o Andrei Rodrigues pode. E olha a qualidade de quem hoje comanda a Polícia Federal do Brasil, que diga-se de passagem, tem uma parcela, tem uma maioria absoluta de gente séria, de gente que trabalha, de gente que honra a profissão e deve ter vergonha disso. Aperta o play

edição. maneira eu determinei que fossem retiradas as credenciais desse servidor a aqui da Polícia Federal até que a gente consiga definitivamente esclarecer >> isso já dentro dessa lógica do presidente Lula que disse ontem da reciprocidade. É isso. Só para deixar claro pro nosso assinante aqui, >> Andreia, aqui também, e isso é importante, eu quero agradecer o espaço aqui e o alcance da Globo News. É importante que a gente saia desse mundo é de de de rede social que tem um um bando de malucos falando coisas que não sabem, que não são verdadeiras. São

coisas que há preciso separar. O princípio da reciprocidade, como regra geral, ele rege as relações internacionais. E nós policiais temos esse acordo com as agências. Na medida que uma agência retira as credenciais do meu policial, eu retiro as credenciais do policial eh norte-americano que está aqui. E digo isso, faz com muito pesar, porque eu gostaria que nada disso estivesse acontecendo e eu torço para que a gente consiga e sentar à mesa, dialogar, conversar eh e poder dar continuidade com absoluta regularidade.

Isso é uma coisa. A outra, né, a questão que o Itamarati está tratando. Eu estava em viagem ao exterior, chegamos essa madrugada, conversei com o chanceler, com o nosso ministro Mauro Vieira e o Itamarati também eh no campo da reciprocidade diplomática eh tem feito reuniões, tem feito contatos, mas, repito, é preciso que se tenha alguma formalização, que se tenha um comunicado eh oficial e formal eh da nossa contraparte para que as coisas aconteçam. Agora nós de imediato, eh, repito, com pesar, eh, eu retirei as credenciais hoje desse servidor do dos Estados Unidos que aqui estava. >> Isso na prática significa o quê pro nosso assinante? Ele também vai voltar?

Como é que vai ser? >> Não, de maneira alguma. Tanto o o Marcelo Ivo eh não foi expulso dos Estados Unidos, como nós não vamos expulsar ninguém eh aqui do Brasil. nós que eu digo polícia federal e não é nosso papel isso. Repito, o Itamarati e está fazendo o seu diálogo, está fazendo as suas tratativas e aí são questões que envolvem a diplomacia brasileira, a diplomacia norte-americana e no meu caso, no nosso caso, envolve a cooperação entre agências policiais.

>> Bom, só para até o Edson tem o trecho que eu vei ontem, Edson, segura aí, a gente já coloca. Eh, o que o Andrei tá dizendo para mim é o seguinte: reciprocidade, tá? Mas o Marcelo Ivo, o agente da Polícia Federal, que estava em solo americano, estava cometendo um crime em solo americano. Esse que perdeu a credencial aqui no Brasil, que a gente da polícia americana que perde a credencial aqui, ele estava cometendo algum crime aqui, Andrei? Não, então não é reciprocidade.

Então não é reciprocidade. Reciprocidade é ele cometeu crime lá, cometeu, foi expulso. Foi expulso. Isso tem que ficar claro, porque quem emitiu essa nota foi o Departamento de Estado norte-americano. É por isso que esse cidadão Andrei pede pra gente sair das redes sociais, porque nas redes sociais, no X, o Departamento de Estado Americano disse que expulsou o Marcelo Ivo, que atropelou um vigilante, 36 anos o vigilante, duas filhas e matou o vigilante. Embriagado,

bêbado numa rodovia, sem carteira nacional de habilitação, com o carro que era foi apreendido pela Polícia Federal. E ele conduzia em alta velocidade às 6 da manhã por uma rodovia paulista. É esse cara que estava nos Estados Unidos perseguindo brasileiros, cometendo um crime transnacional. Por isso ele teve a credencial suspensa e foi expulso. Andrei, vou te ajudar. O Departamento de

Estado Americano afirma que ele foi expulso. OK. E como ousar da reciprocidade se o cidadão que o senhor cancela a credencial aqui, não cometeu crime, o teu agente cometeu crime lá. ao invés de ser punido pelo governo brasileiro, ele está sendo abraçado, acolhido, recebido com honras de estado, porque quase conseguiu a deportação de Alexandre Ramagem, um cidadão que é capaz de pegar um carro embriagado, um carro que não é dele, um carro apreendido pela Polícia Federal, um cidadão que é capaz de dirigir sem carteira nacional de habilitação, 6 da manhã, alta velocidade, disse não ter visto o vigilante que voltava do trabalho, 6 da manhã, atropela, 36 anos, mata o cara, deixa duas filhas, o vigilante deixou duas filhas, o vigilante, ele é absolvido por falta de provas com 0,49 do bafômetro, a gente já sabe com que a gente tá lidando. Certo?

Esse cara foi pros Estados Unidos para perseguir brasileiros e por isso foi expulso e muito provavelmente tenha mentido pro Andrei dizendo: "Olha, consegui a prisão do Ramage, agora ele será extraditado". Aí o Andrei emite aquela nota mentirosa oficial, nota oficial mentirosa da Polícia Federal dizendo que Ramage foi preso por uma cooperação. É mentira que seria extraditado. Outra mentira. Diz que o cara não foi expulso. Outra

mentira. Quantas mentiras esse cara vai contar e vai continuar no cargo, hein? Eu estou falando do diretor-geral da Polícia Federal. Eu não tô falando do cara que comanda o time do futebol amador da minha cidade, não. Eu tô falando do cara que comanda a Polícia Federal.

Olha a gravidade disso. E quando envolve o Itamarati, a situação só piora. Por quê? Imagino eu, Mauro Vieira é figurativo, né? vai chamar o Celso Amorim, provavelmente, mas eu mais me preocupo com os funcionários, com os servidores de carreira do Itamarati, que já viram grandes nomes, homens honrados, passarem pela cadeira de Chanceler, olhando para uma situação como essa e pensando, esses servidores do Ministério das Relações Exteriores do Itamarati pensando o seguinte: "É sério que a gente vai discutir diplomaticamente questões com os Estados Unidos a de mentiras. Eu já tenho que colocar no

plural. Mentiras que foram contadas por um agente da polícia em solo americano, reverberadas, ratificadas, amplificadas pelo diretor-geral da Polícia Federal. É isso mesmo? Então, esse cidadão vai paraa Globo News, assessoria de imprensa do governo federal, fala o que fala. A Globo News não tem a capacidade de pegar a nota oficial do Departamento de Estado Americano e confrontar. Fala

assim: "Ô, Andrei, me perdoe, tem um problema aqui. O Departamento de Estado norte-americano tá dizendo que o cara foi expulso por cometer crime em solo americano. Ele perseguia inclusive cidadão americano como a Flávia, que tem cidadania americana. Ele perseguia em solo americano. Isso é crime. Por isso ele foi expulso.

Só que em rede, na Globo News, o cara consegue mentir e não ser confrontado. Você entendeu como é que é o negócio? Você entendeu como o dinheiro da SECOM faz a diferença? Você entendeu como patrocínios que vão chegando, como eu disse outro dia, né, na CNN, o cara fala tudo que fala aí. Oferecimento JBS.

Oferecimento BTG Pactual. Amigo, a gente já entendeu para que serve, como serve esse dinheiro. É o dinheiro do cala boca, é o dinheiro que muda editorial? É o dinheiro que faz o cara tirar o pé da bola. Eu vou rachar essa bola aqui na porrada? Não vou. Eu tenho patrocínio

ali da JBS. Eu tenho patrocínio ali do BTG Pactual. Cansou ou não cansou? Cansou. Só que a Globo News ontem passa por isso. A a

Globo News aprontou essa. Chama lá para mim, P. A a Globo News passou por essa. Teve a a chance de questionar, a chance de confrontar e falar assim: "Senhor, o senhor tá mentindo. O senhor não tá falando a verdade. Tá

aqui a nota do governo americano. Ele foi expulso. Tanto é que já está no Brasil. Tanto é que o sefe, Jorge Safe, até tô esperando o Safe, deve entrar conosco já. para falar sobre a convocação de Marcelo Ivo paraa comissão de segurança pública do Senado. Aliás,

eu vou trazer já já esse requerimento, né, dessa convocação do Marcelo Ivo. Tem cinco questões colocadas ali no documento que o Jorge Seif, senador do PL de Santa Catarina, esnuca o cara. Esnucou, atrapalhou a vida do Marcelo Ivo e do Andrei. E por quê? Ele vai mentir em comissão pública do Senado, em comissão de segurança pública do Senado. Ele vai

mentir ali ou ele vai ter que falar a verdade? Já já vou reverberar esse requerimento do Jorge Seif convocando então Marcelo Ivo. Onde ele está? No Brasil. Se ele está no Brasil, então ele foi expulso.

Se ele tá no Brasil, ele foi expulso. Eu posso concluir isso. Pois é. Mas o, repito, o chefe da Polícia Federal mente na Globo News. Meu Deus do céu, olha, eu vivi para ver isso, hein.

Já já a gente vai falar sobre o requerimento e também esse outro trecho do vídeo, onde exatamente a gente ressalta esse ponto, o ponto onde, né, ele não foi expulso, mas suspenderam a credencial. Meu Deus do céu, decidiu passar vergonha no débito e no crédito. Bom, e o GG tá chegando por aqui pra gente começar amanhã a gente fala de política, fala de saúde, a gente fala de tudo por aqui. Agora, saúde a gente sabe, né? Não se constrói do nada.

Alguns nutrientes são essenciais para garantir saúde e automaticamente bem-estar. E esse é o caso do magnésio. Magnésio está presente no corpo humano, mas tem que ser ali colocado na tua rotina como suplemento. Por no Brasil o solo não é rico em magnésio e o corpo não produz. É um mineral. Não é isso

mesmo, GG? Bom dia. >> Bom dia, amigo Pitoli. Bom dia a toda a nossa audiência. É um prazer imenso poder falar com você, meu querido. É

exatamente isso, Pitolle. Ó, por que que a gente sempre fala da importância dessa suplementação? Suplementar é repor aquilo que seu corpo tá precisando. Porque quando falta magnésio, vem dores nas articulações. Quando falta magnésio, piora o quadro de diabetes, pressão alta. Então, é ele que dá liga, é ele

que faz o seu organismo deixar tudo no lugar certo. Ele leva o potássio pra região dos músculos, o cálcio pros ossos. Você aí no seu dia a dia, você vive esquecendo das coisas? Você tá sofrendo com ansiedade? Você sofre com insônia? Você sofre com dores,

principalmente nas juntas e articulações? Isso tem atrapalhado a sua rotina? Hum, eu fiz várias perguntas, Pitolle. E quem tá do outro lado agora nos ouvindo, nos assistindo, tá pensando assim: "Poxa, acontece comigo". A resposta é: "Sim, sim, sim, sim". Então,

meu amigo, então, minha amiga, chegou a hora de você experimentar a solução que é o nosso magnésio. Não é o remédio. Se você já está fazendo uso de um medicamento que o médico passou para você, faz o tratamento, você pode também usar o nosso magnésio, ele vai reforçar, vai potencializar ainda mais o medicamento. Mas o nosso magnésio é para você usar todo dia duas cápsulas. Seu sono melhora, a dor melhora, a disposição melhora. você vira outra

pessoa, a sua mente vai funcionar melhor. É um suplemento, duas cápsulas por dia. Aqui são cinco tipos de magnésio presentes numa única cápsula. Por isso que o magnésio da Lírius ele é tão diferente. É um blend. São cinco

tipos de magnésio. Pitolle, por isso você vai ligar. O mais completo, mais potente. Resultado vem e vem rápido. É o Magnésio 5.0 da Lírius, que eu uso todos

os dias. Aí o telefone, esse é só pelo telefone, é o 0800787060, né, Gigi? >> Exato, meu amigo. Todo mundo ligando e aproveitando. O Pitola, eu vou fazer o seguinte, ó. Quem ligar agora, atenção,

vou mandar a cafeteira portátil de presente. Você ganha a cafeteira para fazer aquele café na estrada, na praia. parou, fez um café expresso. Vou mandar o Power Puls também, o Power P que aumenta a produção da testosterona, aumenta libido disposição, energia, presente para você. PowerP é um produto que a gente tem aqui também no nosso estoque. Tô dando de presente para você

que ligar agora. E o desconto de 80%, você paga só 20% pelo nosso magnésio. Se você ligar neste momento, 0800 787 5060. 0800 787 5060 7 8750 desconto de 80% cafeteira e também o Power P. Só ligar Pitol >> só ligar. O caminho é esse. Você já

sabe. É o telefone chega na sua casa 0800787 50 60. Valeu, GG. >> Um abraço, meu irmão. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Univerde Brasil. E a partir de agora conosco o deputado estadual do PL da Bahia, é da rede Comunica Brasil, é meu amigo Leandro de Jesus. Leandrão, bom dia. Seja bem-vindo, Leandro. >> Bom dia. Bom dia, Pitolle. Muito bom

estar aqui com vocês, mais um grande dia com a nossa grande audiência, né, da da família Auriverde, né, nação Auriverde, né, e enfim, você, meu amigo, sempre recepcionando com essa alegria, com essa voz marcante. Então é sempre bom estar aqui com vocês as quintas-feiras, né? Ainda mais eh vivendo um momento em um contexto de Brasil em que, sem sombra de dúvidas, Pitol, estou cada vez mais confiante de que esse país vai ser passado a limpo e viveremos aí eh apesar das lutas que ainda, né, estamos enfrentando, mas logo em breve, não demorar, viveremos dias melhores. Pitolle, obrigado. >> Amém. Amém. Vamos juntos. Leandrão,

Leandrô, tem um trecho que eu vei ontem ainda no final do dia da entrevista do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, paraa Globo News. Esse trecho eu veciculei ontem, mas eu faço questão da gente eh trazer de volta aqui pra programação, justamente por conta das mentiras contadas ao vivo numa entrevista pelo diretorgeral da Polícia Federal. aperta o play edição. >> Não há nenhuma expulsão de nenhum funcionário brasileiro do exterior. >> Por que que ele saiu de lá? Por que que

ele voltou? ele voltou por determinação minha em razão desse episódio, eh, para que nós consigamos esclarecer se de fato há um processo formal eh no Departamento de Estado, no próprio ICE, enfim, no Homeland Security, seja onde for, para que a gente entenda esse processo eh e possa aí sim adotar medidas administrativas em relação a esse servidor. que há sim eh, concretamente eh que o colega foi chamado a à unidade onde ele trabalha. Na verdade, ele foi lá trabalhar, como faz isso todos os dias, repito, há 2 anos e meio. Esse colega não chegou lá eh agora eh é um colega eh muito preparado, de altíssimo nível. estão os resultados que que

alguns números mencionei estão aí para comprovar isso e que ao chegar ao trabalho ele teve o a credencial de acesso ao sistema eh negado. E, portanto, eu entendi eh eh que seria mais prudente mandá-lo voltar ao Brasil. Ele permanece acreditado junto à agência americana lá nos Estados Unidos. A missão dele permanece em vigor, mas ele está aqui em missão no Brasil para que a gente possa eh compreender inclusive de maneira formal esse processo. E também da nossa via Merval, só para completar, nós também temos um agente de de imigração e americano aqui na sede da Polícia Federal e em Brasília e que também faz uma cooperação muito importante, tanto para nós quanto para os Estados Unidos. Eu tenho certeza que

a cooperação eh seguirá, mas da mesma maneira eu determinei que fossem retiradas as credenciais desse servidor a aqui da Polícia Federal até que a gente consiga definitivamente [limpando a garganta] esclarecer. >> Bom, Leandro, a gente tá falando de um diretor geral da Polícia Federal que diz o seguinte: "Não, ele não foi expulso, ele chegou para trabalhar e não deixaram. A credencial tava suspensa. Aí, eh, ele está ini, ele continua credenciado. Mas pera um pouquinho, >> se a credencial foi suspensa, então ele não continua credenciado, não. Aí eu pedi para ele voltar, não,

ele foi expulso. Isso é nota do Departamento de Estado Americano. Não sou eu que tô dizendo. Não sou eu que tô dizendo. Tá ficando ruim. Agora,

Leandro, qual é o ponto chave aí para mim? estão colocando Itamarati para defender uma mentira. Tem tudo para dar errado, Leandro. Perfeito. Eh, Pitoli. que olha, nunca é

demais relembrar o o poste, né, do departamento eh do governo americano, né, quando eh eu faço aqui até questão de de reler novamente, onde ah foi dito de maneira expressa, né, que nenhum estrangeiro, se referindo, né, ao agente da Polícia Federal, é o Marcelo Ivo, nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar tanto pedidos formais de extradição quanto prolongar caças às bruxas políticas em território nacional, né? Isso tá muito em território eh dos Estados Unidos, melhor dizendo. Hoje solicitamos que o funcionário brasileiro eh relevante deixe nossa nação por tentar fazer isso. Ou seja, o que é isso se não mandá-lo embora, expulsá-lo? Isso daqui não é uma invenção das nossas cabeças, né? Isso aqui é um poste, né,

de uma de uma do governo americano. Ponto. Então isso é indiscutível. Então, o Andrei Rodrigues, na realidade, ele tá tentando fazer aquela propaganda, né, para dentro do Brasil. Ele tá fazendo, na verdade, política. Essa é a

realidade, política próa, política eh pro PT, porque ele, a mensagem que se quer passar aqui internamente é que tá tudo sob controle. Não, não fizemos nada errado. Eu que chamei o cara para para retornar. Agora, é interessante, né, a incoerência sobre tudo isso, que apesar de ele dizer que não houve a expulsão, por que que ele tomou a medida, né, de suspender, né, a credencial do agente americano aqui no Brasil? Olha que inconsistência, né, que incoerência. Ou

seja, o Andrei Rodrigues, aliás, essa turma que está ligada ao Lula, até para mentir, né, eles se enrolam completamente, porque somente aqueles que não têm, qualquer pessoa que não tenha pelo menos aí dois neurônios funcionando na cabeça, que não vai perceber até em coerência nesta fala, até porque o Lula também falou em agir com reciprocidade, né? E o Andrei tomou essa atitude que de fato aprofunda essa crise eh Brasil, Estados Unidos. Agora, uma questão muito lógica, Pitol, que é importante a gente salientar nessa questão, quando se fala muito em reciprocidade e o o governo Lula fala dessa questão de reciprocidade, de soberania nacional, etc. Ah, quando se fala de reciprocidade, nós não podemos atrelar eh especificamente a uma conduta final que no caso do agente brasileiro que estava lá nos Estados Unidos e cometeu, ele violou as leis americanas. Isso é óbvio, tá claro? inclusive será

investigada lá esta conduta dele, né? Não é apenas do resultado final, mas temos que falar da causa. O que causou a expulsão do Marcelo Ivo? Aí eu pergunto aqui ao Lula, existe algum agente americano em solo brasileiro utilizando de artifícios ilegais para burlar normas brasileiras, para levar agentes brasileiros ao engano, para ali alcançar uma perseguição política? Ô Lula, não existe, não está existindo isso aqui no Brasil. Não existe um agente americano

tendo o mesmo comportamento aqui no Brasil que teve o Marcelo Ivo nos Estados Unidos para que haja ali, né? essa tal reciprocidade. Então, esse discurso do Lula e do Andrei é um discurso para petista ver apenas, porque o povo brasileiro em si, as pessoas normais, que graças a Deus somos maioria nessa nação, pitolle, não vai cair nesse discurso eh eh falho, nessa narrativa vazia e enganosa. Agora, uma coisa, eu tenho plena convicção, Pitol, eu falei desde o princípio desta detenção do Ramagem, em que o Andrei Rodrigues, aqui a a a o chefe da Polícia Federal noticiou como prisão em colaboração com a a as forças de segurança americana. Ah, eles deram um grande tiro no pé.

Esta detenção do Ramagem provocada, né, pela pelas artimanhas, pelo jeitinho, né, brasileiro, ou melhor, pelo jeitinho da Polícia Federal Brasileira do Andrei, foi um grande tiro no pé, porque acendeu mais uma vez grandes holofotes sobre o caso, sobre as perseguições políticas no Brasil. Ou seja, a a as luzes que se acenderam não é apenas para o caso Ramagem, mas é para toda a perseguição política que vem acontecendo no Brasil. Não é à toa que na postagem do do governo americano, a qual eu li aqui eh minutos atrás, eles fazem exatamente referência a isso, caças bruxas e perseguição política se estendendo em território americano. Então, Pitoli, sem sombra de dúvidas, eu aqui afirmo categoricamente, se tem uma coisa que o Lula, que o Andrei deve estar tremendamente arrependido de ter feito, foi esta falcatrua em sol americano para tentar eh prender, né, o Ramagem. Então, consequências virão aí para eles, né, para o Lula e para o PT, realmente muito ruins, mas para nós que queremos a liberdade do Brasil, que bom que tudo isso que está está acontecendo. Pitola,

>> agora perceba o seguinte, né, Leandro, o Andrei vai pra Globo News, ele faz a fala e acha que ninguém vai analisar depois, ninguém vai ouvir depois. Uma ouvinte querida no chat, a dona Isaura Vicentine Lopes. Andrei está sendo contraditório? Ela coloca aqui, se o Marcelo Ivo não foi expulso, voltou por ordem de Andrei. Então, por que a reciprocidade?

Por que a retirada das credenciais do policial americano? Mas se foi uma vontade do Andrei, a volta do Marcelo Ivo, não tem por suspender a credencial do policial americano. Perceba como tem é mentira, eu chamo de mentira, mas como tem inconsistência, Leandro, perfeito. Total inconsistência. a a conduta praticada aqui, né, pelo pelo Andrei, né, ela destoa completamente ah do da sua fundamentação inicial. Ora, se não

houve uma expulsão do agente brasileiro eh dos Estados Unidos pelas razões já expostas, por que ele suspendeu as credenciais do agente americano? Então, a há uma uma incongruência total na tentativa de se criar essa narrativa mentirosa. Ou seja, eles estão tentando fazer a propaganda para petista ver. que é o petista, aquele que já tem a a a sua mentalidade engessada, né, se é que tem alguma mentalidade ali nessa nessas cabecinhas, ele vai pegar isso daí e vai sair propagando, repetindo. Mas o cidadão, o sujeito comum brasileiro, né, que tem as suas capacidades cognitivas dentro da normalidade, vai enxergar exatamente a inconsistência, a mentira.

E mais do que isso, Pitolle, está muito claro que o Lula, que já está derrotado, eu digo isso aqui, repito, o Lula já está derrotado nessas eleições, ele está tentando cavar alguma falta, ele está tentando eh criar esse conflito entre Brasil e Estados Unidos para tentar vir com aquela estratégia do nós contra eles, o jogo de torcida, né, a exemplo do que eles do que eles fizeram ou tentaram fazer no período lá da Magnins e da e da taxação, né, do governo americano sobre os produtos brasileiros. ali ele ganhou ali um respiro que nós sabíamos que não ia durar muito e já já se esvau. Então, neste momento e a as pesquisas mostram isso, a as ruas mostram isso, mesmo no Nordeste, mesmo aqui na Bahia onde eu estou, né? O Lula simplesmente derreteu completamente. E não apenas o Lula, mas o PT, a esquerda de modo geral. Eu estou falando isso

daqui, Pitolóle, não é para agradar a nossa audiência, embora a nossa audiência mereça ser agradada, mas eu estou falando aqui de realidade. Então, eh, nessa, nessas questões que envolvem eh Brasil, Estados Unidos, o que que o Lula vai tentar cavar? Cavar falta, cavar o conflito, tentar elevar essas discussões para fazer colar essa narrativa de jogo de torcida. Olha, somos nós brasileiros, a nossa soberania, os nossos contra eles, né? Eles querem tomar aquilo que nós temos, querem tomar as nossas terras raras, né, como se falou recentemente. E olha que

interessante, né? Mais uma incongruência, viu Pitle? Eles disseram que o Flávio Bolsonaro queria entregar as nossas riquezas, nossas terras raras aos Estados Unidos. E olha que interessante, no governo Lula é que o empresa americana adquiriu agora os direitos de explorar a terras raras aqui no Brasil, né? Então, de mentiras eles sabem, são profissionais em contatol, >> eu já quero avançar num assunto com o Leandro aqui que eu tratei ontem no primeira página, mas antes só te falar uma coisa. Você tem noção do quanto

tempo uma pessoa precisa trabalhar para juntar R$ 500.000? Não é um ano, não, dois, não, não. Às vezes é uma vida inteira de trabalho, de sacrifício, de abrir mão de coisas para tentar guardar um pouco de dinheiro. E mesmo assim muita gente não consegue chegar nem perto desse valor. Agora

pensa comigo, e se esse dinheiro viesse de uma vez só, hein? Sem décadas de espera, sem sacrifício, sem ter que se matar de trabalhar para conseguir, hein? É exatamente isso que o faz. Uncap.com está colocando aí na sua frente neste domingo R$ 500.000 no prêmio principal,

mais R 300.000 em outros prêmios. Isso muda a vida, isso resolve problema, isso tira peso das costas. É dinheiro para quitar dívida, para comprar a sua casa, para dar conforto para a sua família, para para ter tranquilidade. E o mais impressionante, com apenas R$ 10, você garante cinco títulos, cinco chances reais de você ganhar R$ 500.000.

E aí eu te pergunto, vai continuar nessa mesma rotina esperando anos para conseguir ou vai dar uma chance para mudar tudo agora, hein? Sorteio domingo agora, domingão, 3:30 da tarde, ao vivo pela Rede TV. Não tem tempo para pensar demais não, hein? É para já. Acesse agora fazcap.com

e garanta as suas chances. Fazoncap.com e chama a sorte. Chama que ela vem. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uriverde Brasil. Leandro, ontem, de olho em em datas, de olho na construção do fato, eu fui pesquisar o seguinte: o cidadão Marcelo Ivo, o que atropelou e matou um trabalhador, um vigilante aqui numa estrada no interior de São Paulo, 6 da manhã, bêbado, bêbado. Ele estava bêbado, tá? 0,49 de álcool. é bêbado.

Ele estava indo trabalhar, atropelou um cidadão, atropelou um vigilante, matou o cara. Esse cara chega nos Estados Unidos em março, aliás, perdão, em agosto de 2023. Repito, ele chega em agosto de 2023 nos Estados Unidos. Que dia foi preso? Felipe Martins?

foi preso no dia 8 de fevereiro de 2024, quando acontece a adulteração do documento I94 de entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos em março de 2024, por onde? Pela Flórida. Onde estava trabalhando esse cidadão que atropelou e matou um pai de família? bêbado, ele estava, atropelou e matou um pai de família na Flórida. Então, Leandro, se a gente começar a juntar lé com cré, a gente pode chegar a uma conclusão e a uma informação que os americanos já devem ter, já devem ter. Esse cidadão

Marcelo Ivo, ele estava em solo americano, trabalhando nessa perseguição a brasileiros, muito provavelmente cumprindo ordens e participa então de um trabalho. E no meio disso tudo tem a adulteração da entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos. É certo que carece, né, de uma informação certa vindo dos americanos. Só que se o cara estava lá para perseguir, eu posso concluir, Leandro. Olha, e tudo indica, né, pelo que vem se demonstrando sobre o que acontece Pitoli, em solo americano, mas também o que aconteceu com a Carla Zambelli na Itália, esse modos operandes da Polícia Federal do Alexandre de Moraes, a Polícia Federal, essa ala da Polícia Federal do Morais e do Andrei Rodrigues, eles operam desta forma, né, em outros lugares, né, no mundo. Então isso parece

que é já é uma um costume, modos operandes deles, eh, para a perseguição, né, política, para a perseguição daqueles que eles consideram os seus opositores políticos, porque, eh, utilizar eh em solo estrangeiro desses mecanismos enganosos, espionagem, ah, e, eh, inclusive utilizar de artifícios para levar eh agentes estrangeiros ao engano. a a incoerências de fato, é muito grave. Como é que fica a imagem do do enfim do do Brasil, né, diante, né, desses fatos que ocorreram. E sem sombra de dúvidas, vindo ao caso do Felipe Martins, né? Sem sombra de dúvidas para mim, embora aqui a gente não tenha informação direta do governo americano que está investigando, né, esse fato também. E do que eu soube

aí, são informações que eu soube que após esse fato que envolveu aí envolve o Marcelo Ivo ter vindo à tona da forma que veio, a a as investigações sobre o caso do Felipe Martins ah se tornou ainda mais relevante, né, em solo americano para as autoridades americanas. Sem sombra de dúvidas, há uma correlação. Não é à toa que eh esse fundamento que eles criaram, né, um fundamento mentiroso, um fato mentiroso, foi o que acabou, né, levando à prisão do Felipe Martins e o o manteve preso e perseguido até hoje, inclusive levado à tortura numa espécie de solitária, né? Então isso demonstra claramente e é uma é uma é uma tática pitoli que comunistas, né, que ditaduras costumam fazer. Mostre-me o homem e eu lhe direi o crime. Mostre-me o homem e eu

inventarei o crime qualquer que seja e vamos colocá-lo na cadeia. Mas claro, a a o o principal objetivo é a perseguição política. E o o mais interessante de tudo isso, Pitolle, para concluir aqui esta minha minha fala, volto a dizer, esses sujeitos perigosos, os ditadores, os detratores, os fascínas, eles chegam ao ponto de se sentirem tão seguros, tão intocáveis, que eles começam a ultrapassar realmente os limites. E quando eu falo os limites, eh, muitas vezes aqui internamente no Brasil, esses limites eles já ultrapassaram todos, mas aqui internamente nós estávamos eh amordaçados, embora já enxergássemos os limites eh totalmente ultrapassados, mas eles se sentiram tão seguros, tão intocáveis, que eles resolveram ultrapassar as fronteiras. Só que eles esqueceram que fora do Brasil, por exemplo, em solo americano, a a situação é outra, as consequências são outras e o mundo está enxergando o que acontece aqui. E claro, o que acontece lá fora e

se reflete lá fora sobre a ditadura que enfrentamos aqui já alerta outras pessoas que aqui no Brasil estavam de olhos fechados, vendados, não enxergavam ou não queriam enxergar, passam a ver a realidade que nós estamos passando aqui no Brasil. E Pitolle, eh, só para concluir, eu tava conversando ontem com um grupo de pessoas, entre elas políticos e não políticos, que antes estavam numa numa ala, eh, digamos de, eh, neutros, né? gostavam de ficar neutros na situação. E eles me confessaram ontem, né, em uma reunião e disseram assim: "Leandro, hoje eu sou mais bolsonarista do que as pessoas que eu conhecia no meu entorno, porque agora eu enxergo o que está acontecendo, agora eu estou vendo o que está acontecendo, né, sobre todos esses escândalos que estão sendo revelados aí no Brasil. Aí eu falei: "Olha, é uma pena que seja tão tarde, né? Eh, precisávamos desse eh eh

que enxergasse isso antes, mas ah é importante que mais e mais pessoas venham tomar essa consciência, porque ainda dá tempo de resgatarmos esse Brasil e fazermos justiça, Fitoli, ao Felipe Martins, fazermos justiça aí a os presos políticos, eh, inúmeros do 8 de janeiro, né, os exilados e ao nosso eh sempre herói Jair Messias Bolsonaro. Então, a nossa luta vai persistir e nós vamos vencer. eh esses perseguidores eh do nosso Brasil, >> sem sombra de dúvidas. Aliás, já a gente vai falar sobre o safe e esse requerimento do safe ainda nessa linha, Débora Sena, direto de Brasília. Mas antes, Daniel Leão, passando por aqui, porque mais de 80% das pessoas sofrem com dor de cabeça. Daniel Leão chegando

por aqui porque o magnésio desempenha inúmeras funções no nosso corpo. São muitos os benefícios. Mas a pergunta que muita gente acaba se fazendo é: >> para que indicado o uso do magnésio? Quem sofre com enchaqueca, por exemplo, pode se dar bem? Daniel, bom dia.

>> Bom dia, Pitóle. É uma alegria falar com você. Já estava com saudade de falar contigo, com toda a sua audiência e desejando aí um ótimo >> eh um ótimo dia. Olha, você sabe que essa dor de cabeça, lembra que você contou a sua história da questão da câimbra? >> Sim.

>> Que é meio que de família? >> Esse é um problema da minha família. E a gente tinha muita dor de cabeça. Eu me lembro na minha infância que meu pai sofria muito com problema de enxaqueca. E depois quando eu me tornei adulto, eu também sofri muito com esse problema.

Mas depois que eu comecei a usar o magnésio, que eu já falei para você que já tem uns 5 anos que eu uso, e o meu pai usa também, viu? Meu pai tá com 85 anos, o seu Adão não fica sem o magnésio. Chego lá na casa dele, pergunto: "E aí, tá tomando ele?", ó, já tá acabando. Tem que trazer outro potinho aí para mim. Ele não fica assim.

Mas voltando ao assunto da dor de cabeça, depois que eu comecei a usar, eu não me lembro mais quando que eu tive dor de cabeça. Não me lembro a última vez que eu tive uma crise de enxaqueca. É muito ruim, é sofrido. Você eh você fica querendo se esconder da luz porque a luz dói, dói a cabeça, dói o globo ocular, dói os olhos, dói tudo. E a pessoa tem dificuldade de trabalhar, de se concentrar em alguma coisa por conta dessas dores de cabeça. Que que a

pessoa acaba fazendo? tomando remédio. Toma remédio. Hoje em dia, toma um um remédio para dor de cabeça, no outro dia toma um mais forte ainda e por aí vai. Eu quero convidar você a sair desse ciclo de dependência de medicamento todos os dias para utilizar um suplemento que nós falamos aqui que é o magnésio 5.0 da Lírius. Esse magnésio

tem cinco tipos de magnésio. Ele manda embora as dores de cabeça. Não é um negócio que você toma agora daqui 20 minutos. Não, não é assim. Você vai usar todos os dias duas cápsulas, só isso.

Você vai ver em uma semana você vai ver que não vai ter mais crise, dor de cabeça. As dores musculares são cinco tipos de magnésio, repito, e todos eles na forma que quelata. Então ele age também para dores musculares, dores nas articulações, melhora a concentração e melhora o sono para você dormir bem e não precisar usar remédio de tarja preta lá na frente. Ligue agora para Lírios 080078760. fala com a nossa equipe. Ah, mas eu já

liguei outro dia, não deu certo. Liga hoje. Hoje tem um desconto, você paga só 20% e vai ganhar presentes maravilhosos. Para quem ligar, atenção, 0800 787 5060, você vai pagar só 20% do valor. O frete você não paga, entrega rapidinho aí na sua casa. E ainda vou mandar para você

uma caneca linda da Aur Verde, uma cafeteira portátil. E lógico, não pode faltar a creatina premium, mas tem que ter atitude de ligar, né, Pitoli? >> Sem dúvida. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil.

Leandrou, eu vou pro requerimento do Seif, as perguntas que Seif irá fazer para Marcelo Ivo, mas eu quero conversar com o advogado Leandro de Jesus eh sobre um esse assunto ainda do Marcelo Ivo e o atropelamento e o eu entendo que é um homicídio com um dolo eventual, não tem nada de culposo. Para mim é um homicídio com dolo eventual, dolo intenção, né? Porque o cidadão com 0,49 de álcool e o detalhe, 6 da manhã utilizando um carro apreendido pela Polícia Federal, pega uma rodovia sentido Guarulhos, onde ele trabalhava como delegado da da PF, no aeroporto internacional de Guarulhos. Ele atropela um cidadão voltando para casa, sopra o bafômetro, o etilômetro no local 049, destrói a Mercedes, onde estava, é levado detido, paga fiança, sai e depois é absolvido, inocentado por falta de provas. A minha pergunta pro advogado Leandro de Jesus é a seguinte: eu posso imaginar agora os advogados, escritórios Brasil afora que vão utilizar, se não sabiam, dessa jurisprudência que se cria diante de um bafômetro soprado com 0,49 identificado ali e o juiz não, não é falta de provas. Eu

posso imaginar, Leandro, quantos estão agora respondendo a processos até por homicídio culposo ou dolo eventual. Eu posso imaginar agora escritórios de advocacia, né, usando dessa decisão de um juiz que absolve, inocenta o Marcelo Ivo por falta de provas. Como assim falta de provas, Leandro? O bafômetro, então, não é suficiente. 0,49 não é suficiente. Atropelar e matar alguém não

é suficiente. Leandro, >> olha, isso demonstra e claramente de que a nossa nosso judiciário, ele dependendo do cliente, ele vai tomar uma conduta ou outra, né? Então, infelizmente esse tipo de decisão que destoa, né, da aplicação da lei não ocorre apenas no STF, né? parece que outras instâncias também têm praticado a mesma conduta, né? Então, quando a gente fala de dolo eventual ou ainda do ou no em outro caso dolo direto, né? O dolo direto é aquele que o

sujeito, por exemplo, ele ele saca uma arma, atira, ele tem ali a intenção direta de, enfim, acabar com a vida da de um sujeito. Agora, o dolo eventual é exatamente em razão de de um histórico, de uma consciência, de eh questões sociais, históricas que já atestam, que demonstra eh eh por inúmeros fatos históricos de que beber e dirigir você pode matar alguém, né, e você assume aquele risco. Isso se chama o dolo eventual. Então o Marcelo Ivo, a partir do momento em que ele bebeu e dirigiu, ou seja, estava bêbado dirigindo, ele está assumindo o risco de matar alguém. Então, quando ele assume esse risco de matar alguém, sabendo que beber e dirigir pode eh chegar a essa causa, causa morte de terceiros, ele está ali agindo em dolo, ou seja, o dolo eventual. Então ele deveria sim eh

responder eh pelo artigo 121, né, matar alguém neste caso na na direção, né, de veículo automotor, sendo estando ali influenciado sobre sobre álcool. Agora, eh, infelizmente, Pitoli, em que pese termos aí os indícios, todos os a as questões que envolvem a autoria e a materialidade do crime, a autoria é o quê? da autoria, quem tava dirigindo, Marcelo Ivo, prova da materialidade, então fez ali o teste do bafômetro, eh, bateu ali 0.48, 0.49, 49, ou seja, acima do limite permitido ali a prova da materialidade e, claro, infelizmente, a perda da vida, né, o o a morte de de um inocente. Então, essas são os esses são

os elementos necessários para a condenação daqueles que assumem, né, o risco de dirigir bêbado, mas infelizmente, como é o caso o caso foi do do Marcelo Ivo, né, que está ali, está ali dentro de uma cúpula que, pelo que tudo que se demonstra eh estão acostumados a praticar ilegalidades e mesmo quando descobertos eles se acobertam. Então, ah, eu, infelizmente, ah, não é novidade. Parece que esse grupo age desta forma. Mas interessante, Pitoli, é que é este mesmo sujeito que teve a confiança, né, da Polícia Federal brasileira para nos representar, porque o o agente da Polícia Federal eh mesmo no Brasil, ele representa o povo brasileiro. Eh, a Polícia Federal não é do governo, é do estado.

E quando está fora do Brasil, ele está representando o povo brasileiro, né, os interesses da Polícia Federal para o povo brasileiro e para o Brasil. Ou seja, esta figura que matou uma pessoa no trânsito bêbado, dirigindo um carro eh apreendido que ele não deveria estar dirigindo desta forma, ou seja, há uma gravidade profunda sobre tudo isso eh eh em irregularidade, né, além do crime cometido. Então, essa figura que estava lá, né, nos representando nos Estados Unidos, praticando outras ilegalidades em solo americano. E ao que tudo indica, pelas investigações, pelos fatos que e chegaram até nós até o David Agap, ele traz algumas informações sobre isso, ele mantinha uma vida lá eh na Flórida de Popstar, inclusive promovendo festas, bebedices, a a eh muito similar a que o Vorcaro gostava de fazer. E o local onde ele estava residindo, né, o Marcelo Ivo, inclusive era muito próximo, né, do escritório, né, da do banco master, né, ou seja, do Vorcaro. Seria apenas

coincidência? Eu também arrisco dizer que não. Então, Pitólio, eu acho que a partir do momento que se investigar a fundo tudo isso, né, não é à toa que o Andrei Rodrigues, né, falando agora do chefe da Polícia Federal, também mant essa relação próxima aí de encontros, né, com Vorcaro, né, com a cúpula do Banco Master. Eu acho que se cavar muito, mas muito a fundo isso daí, eh, muitas relações e conexões outras serão reveladas, né, sobre o Ivo, sobre o por que ele atuava desta forma nos Estados Unidos, a proteção dele aqui no Brasil sobre um crime praticado, né, a morte desse desse trabalhador. Então, a coisa é muito mais escabrosa do que se imagina, Pitolen.

>> E a gente ainda vai ver todo mundo cantando funk. MC MC Ran. Vamos cantar junto, vão estar todo mundo junto, MC Pose do Rodo. É porque vai dizer para mim que tá tudo, isso é tudo junto e misturado. Isso é, né? Cria-se um popstar, ganha-se

dinheiro com shows, não sei o que, tal, e lava dinheiro. Isso aí tá todo mundo junto e misturado. Agora, Leandro, as perguntas que se Jorge Safe, aliás, tô tentando falar com Sefe, ele disse que entraria agora, Edson, tô aguardando, mas já vou antecipar pra gente finalizar o assunto. Marcelo Ivo e Andrei, cinco questões colocadas no requerimento que foi expedido ontem pelo senador do PL de Santa Catarina, Jorge Seif. convocando o Marcelo Ivo para ir à comissão de segurança pública do Senado, hein? Veja,

nós temos o Andrei Rodrigues fazendo, né, tudo que fez na rede Globo, na Globo News. E quero ver como o Marcelo Ivo vai sair dessa. Cinco questões, Leandro. Primeira questão. Quais foram os procedimentos adotados por senhor pelo senhor no ato circunstancial que culminou na detenção pelo ICE do delegado Ramagem? Repito. Quais foram os

procedimentos adotados pelo senhor no ato circunstancial que culminou na detenção pelo ICE do delegado Ramagem? Pergunta dois. Quais são as normas procedimentais padronizadas pelo órgão Polícia Federal de um oficial de ligação em atuação no ICE? Vai se enrolar aí, hein? Três. Quais

foram as principais ações realizadas pelo senhor no período de março de 2023 a 20 de abril de 2026, no exercício da função de oficial de ligação nos Estados Unidos? Pergunta quatro. Qual foi a participação do senhor na divulgação à imprensa de que o delegado Ramagem foi preso como resultado de cooperação da Polícia Federal com Wais? E a quinta pergunta, houve alguma orientação superior para manipular dados do sistema norte-americano de imigração ou tal atitude foi meramente de cunho pessoal? Eu acho que foi cirúrgico o safe, tendo dessa forma, Leandro, porque ele vai colocar Marcelo Ivo numa comissão do Senado. Não pode mentir. Não pode

mentir. Me ajuda aí se ele pode ou não pode. Não pode mentir, né? Não, não, >> uma comissão do Senado não pode. >> E aí ele vai desdizer, ele vai desmentir, Andrei, porque o que o seif tá fazendo aqui é colocar, muito bem feito, aliás, é colocar fogo no Paquinho. Leandro,

>> perfeito. as perguntas elas são muito eh pertinentes porque eh sobretudo o que foi revelado e como eh se portou, né, o governo americano na na manifestação pública que já houve, por exemplo, no X, né, sobre os motivos pelos quais o Marcelo Ivo foi expulso, né, além das próprias manifestações em solo brasileiro por parte do Andrei, deixa o Marcelo Ivo realmente numa situação muito sem saída. Aliás, eu acho que inclusive eh a tendência, né, do Marcelo Ivo aí diante dessa desse cenário em que ele não encontra meios para explicar ou responder eh bem essas perguntas, né, do ponto de vista deles, a tendência é que ele venha a assumir, né, a responsabilidade sozinho, né, das condutas aquelas que ele ele não tem como eh inventar qualquer narrativa, né, e sobretudo ou outras questões. ele vai tentar trazer contornos ou florear para desviar das perguntas que devem ser respondidas também de maneira objetiva. Então, eu acho que eh o seif ah construiu muito bem essas questões, as perguntas estão muito bem definidas para que possamos chegar eh às conclusões sobre a participação de cada um, embora nós já tenhamos eh noção sobre tudo isso, como aconteceu. Houve orientação

de superior. É óbvio, um sujeito desse, por mais eh inescrupuloso que ele já pareça ser pelo seu histórico, né, ele não tomaria tal conduta sem uma orientação de superior, né? e o superior dele aqui, né, que deu essa orientação também estava ali, né, em colunho com outros eh outros atores brasileiros também nesse sentido, que tinha esse interesse na na prisão do Ramagem, né, para ocorrer essa extradição de maneira, né, eh, manipulada, ardilosa. Então, há muito que se revelar e essa iniciativa do temos que bater palmas, parabenizar, porque são iniciativas como estas, corajosa, que nós precisamos, né, ter de senadores, de deputados federais, de parlamentares, para que possamos eh dar o aperto necessário, né, nessa turma que vem, né, destruindo o Brasil. Olha, eh, e só uma uma situação que eu acho que é importante esclarecer, eh, ele usava um carro que havia sido apreendido pela Polícia Federal e havia sido colocado em uso pela Polícia Federal para que agentes pudessem usar a aquele veículo apreendido. O que eu tô querendo dizer

aqui é o seguinte, a questão do veículo apreendido e em uso pela Polícia Federal, eu não vejo nada de errado. Nada de errado. Uma outra situação que eu também não vejo nada de errado e e está sendo tratada com um certo espanto. Quem conhece um pouco do do dia a dia dessa turma e sabe que muitos veículos utilizados por agentes utilizam-se de placas frias. Por quê? pro cara não ser

identificado. Ele apareceu com um carro, a placa é tal, amanhã é o mesmo carro com outra placa e isso garante a proteção, a segurança daquele agente. Então, eu não posso polemizar algo que é normal. Vou te contar uma história, Leandro, rápida. Eu ainda morava em São Paulo capital antes de vir para Bauru.

Meu pai era grande, mas um grande amigo do de um agente da Polícia Federal que fazia a segurança do Romeu Tuma, que era o diretor geral da Polícia Federal. Esse cidadão amicíssimo do meu pai, amicíssimo do meu pai, ele tinha um carro e naquele carro ele tinha debaixo do banco vários jogos de placa. Eu tô falando isso 1984, 85, eu tô falando de um tempo há 40 anos ou mais, né? O que que eu tô tentando mostrar? Isso é normal. Eu não posso polemizar sobre

isso. O que nós temos que nos ater no no atropelamento promovido pelo Marcelo Ivo bêbado é o fato de estar com a CNH vencida. Esse é um ponto, porque independentemente da função que ocupa, a CNH é instrumento de trabalho, cara. tem que estar com emendia. E a questão do álcool, do etilômetro, do bafômetro 0,49.

Aí tem as consequências, abuso de velocidade. Ele tava em alta velocidade, segundo uma matéria veiculada por uma TV da região aqui que fez a cobertura do acidente no dia do acidente. Eu vi ontem o vídeo do repórter no local logo após o acidente, né, na Raposo Tavares. Tem a questão da velocidade então em excesso. Tem a questão de ele não ter enxergado, né, a motocicleta do vigilante que ele atropelou e matou. Então veja, eu não

posso falar: "Ah, o carro não era não, o carro era de uso da Polícia Federal, não vejo nada de errado nisso." Ah, mas a placa era fria. Isso é normal, isso é normal. Não posso polemizar. A gente tem que ser correto aqui, né? Pois não,

Leandro, >> me permita eh também uma um acréscimo sobre isso. Eh, nós entendemos, e você tá corretíssimo, existem ferramentas e mecanismos, inclusive diferenciados, né, para agentes da segurança pública, como o uso da das placas, né, inúmeras para para despistar, né, qualquer tipo de perseguição, ou ainda a utilização de eh carros que são apreendidos ali e em um dado momento ele é convertido ali para a utilização, né, pel por essas forças de segurança. Isso é completamente natural. Ah, agora assim, a ferramenta em si, seja o carro, seja o uso da placa ou essa, eh, digamos assim, essas permissividades que o cidadão comum não tem, ela não pode ser utilizada para a prática de um crime. >> Exato.

>> Então, [limpando a garganta] na direção deste veículo, embora o o problema não é a utilização do veículo, né? O problema também não é a utilização da placa, mas se utilizando desses, o que torna a situação ainda mais grave, porque ele estava utilizando um veículo que não era dele, que é um veículo de trabalho, porque se está ali para lhe utilizar como uma ferramenta da Polícia Federal e não do Marcelo Ivo, tá? Eh, a utilização de placas também da mesma forma, não é para interesses pessoais, é para a função que ele exerce. Quer dizer, então ele estava usando dessas ferramentas inclusive para beber, porque se ele estava bêbado no momento em que estava dirigindo, essa esse consumo de álcool certamente ocorreu ah muito provavelmente com a utilização deste veículo num boteco, num bar que ele que ele passou e por consequência no uso dessas ferramentas eh institucionais, ele acabou matando uma pessoa. Então, dentro do contexto dele, do Marcelo Ivo, a utilização deste veículo e a forma como aconteceu torna a situação, a meu ver, também ainda mais grave, Pitolle.

Mas a você tem toda a razão. A a o uso dessas ferramentas, desse desses mecanismos para a função correta, ela é sim muito bem-vinda. >> Perfeito. Vamos em frente. Ah, tem mais assuntos já para tratarmos com o nosso querido Leandro Jesus. Daniel Leão já

está de volta por aqui falando de saúde, cansaço extremo, mesmo depois de uma noite que você julgou ter dormido bem. Pois é, isso pode ser falta de energia celular, né? Não, não é do aparelho celular, tô falando da célula, hein? Agora eu vou trazer aqui, Daniel, ah, uma participação encaminhada pra gente falando exatamente de alguém que está precisando de ajuda. Quer ver só? É o

seu Francisco. A Petro Play Edição. >> Oi, meu nome é Francisco. Eu me aposentei recentemente e eu não consigo dormir bem à noite. Pior, eu acordo na madrugada e o sono não vem. Eu posso

tomar o magnésio para voltar a dormir tranquilo? >> E Daniel, posso responder? Daniel, fala aí. Responde, Pitol. >> Deve, deve, seu Francisco, eu justifico.

Eu fui tomar o magnésio para cuidar das câbras. Me livrei imediatamente das câbras, mas rapidamente percebi a melhora, mas que melhora incrível na qualidade do sono, Daniel. >> É, a pessoa dorme bem, pitória, e acorda bem no dia seguinte. Não é um calmante não, viu? Não é um negócio que você toma agora, daqui 20 minutos a pessoa puf capotou, nada disso. Às vezes a pessoa

que é dependente de medicamento para dormir, eh, sabe do quanto que é difícil você usar, porque a tem ressaca de remédio. Já viu isso, Pitolle? A pessoa tá com ressaca de remédio porque toma muito medicamento para dormir e aí no outro dia não tá bem. O dia parece que não, a pessoa não consegue embalar no dia seguinte por conta desses medicamentos. O caminho é esse aí, Francisco, é você usar um suplemento, um suplemento que traz resultado, porque é isso que nós trabalhamos aqui, com resultado. E o Pitoli sempre dá o

testemunho dele, várias pessoas, ouvintes, eh, jornalistas que usam e fala que melhorou a qualidade do sono, memória. Agora eu quero fazer uma pergunta pro Pitoli. Eh, nós já sabemos a importância desse suplemento. Eu quero fazer uma pergunta para você, Pitoli. Todas as promoções que nós já fizemos aqui na Aura Verde, qual a que você mais gostou?

>> Eu gosto do tudo em dobro, sabia? Eu gosto do Tudo em dobro. Eu gosto do comprar um. Você sabe, você sabe que eu gosto? Eu vou lhe dizer.

>> Eu achei que você ia falar da Alexa. >> Ah, não. Do do presente você tá falando >> sim. Não, não. Tô falando da promoção.

Promoção mesmo. >> Ok. Não, porque é o seguinte, quando eu compra um leva dois, eu compro a mim e posso dar o outro frasco pra minha esposa, entendeu? >> E esse tudo em dobro. É legal. É legal.

Agora de presente, gosto da Alexa, gosto bastante da Alexa. Agora aquela caixinha JBL a prova d'água também foi muito legal, muito legal. Aliás, quando a gente presenteia a audiência, a gente mostra o seguinte: "Vem com a gente, a gente quer cuidar de você e tó esse mimo, né? Um presente, né? Para você ter a certeza que tá no tá tá entre amigos, né, Daniel?

>> É, exatamente entre amigos. A gente quer, nós usamos o que Pitolo sempre fala, nós temos a sorte de trabalhar com produto que nós usamos, fazemos uso diário e recomendamos pra nossa família, pros nossos filhos, para nosso pai, pra nossa mãe, para todo mundo, a gente recomenda. Agora essa promoção tudo em dobro realmente é legal. Então nós vamos fazer ela só porque você falou isso aí, Pitoló, ligou agora, você vai comprar tudo em dobro. Se ele, por exemplo, se você comprar cinco frascos de magnésio, você vai levar 10. É isso. Comprou 10,

vai levar 20 e por aí vai. Nessa daí tem gente comprando para revender, inclusive. Liga agora porque essa promoção é inédita. Não foi nada combinado com pito, foi agora. Nós estamos falando aqui. Então, a partir de

agora tá valendo essa promoção, tudo em dobro. Comprou cinco, você leva 10. Comprou duas, você vai levar quatro. E por aí vai. 0800 >> 787 50 60. Aproveite essa promoção que

isso aí não é sempre que tem, mas o melhor de tudo, o melhor presente é a sua saúde, a saúde da sua família. 0800 787 5060. >> Perfeito. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Valeu, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Leandro, eh, tô aguardando o safe chegar eh para tirar essa dúvida com ele, mas eu entendo que é regimental ou isso faz parte, né, o apontamento de das perguntas iniciais que eles serão feitas ao convocado. Tem que ter um objeto específico, tem que justificar, porque tem gente que fala: "Pô, mas já divulgou as perguntas?" Isso é normal. Isso é normal. >> Exato.

>> É, entendo que inclusive é regimental. Tem que ser assim. Ah, você tá me convocando aí para quê? Para isso, né? Eu não posso. Vem aí. Não, vem aí, não.

Vem aí para quê? Eu vou responder essas questões. Isso faz parte do jogo, né, Leandro? >> É uma uma convocação como esta ou uma CPI, uma CPMI, por exemplo, né? pegando aqui até outros exemplos, nós temos que sempre eh delimitar, né, o o objeto, né, da investigação, por exemplo. E olha que

essa essa delimitação ela tem que ser eh bastante objetiva, né? Então, ela não pode guardar nenhuma eh subjetividade que pode ser questionada por alguém que não quer aquela investigação, por exemplo, numa numa CPI ou CPMI, ou ainda, né, pegando o caso de uma convocação como essa. Então é importante, né, que haja essa especificidade, estas perguntas, que é o que, digamos ali, ah, eh, fundamenta, né, traz ali os motivos pelos quais, né, há essa convocação, porque queir ou não, vamos esquecer aqui os lados, né, estamos falando de uma convocação, né, de um agente, né, de uma e de uma instituição importante do Brasil, que é a Polícia Federal, que está ligada ao governo. Então, pegando essa questão institucional, né, de fato, né, sem entrar no mérito da questão, essas eh essas regras elas são necessárias sim para que não haja, digamos, ah, exageros ou utilização indevida, né, dos mecanismos. Então, por isso que há essa necessidade da da delimitação, da definição do objeto no caso de uma convocação, né? As perguntas já trazem

ali as motivações pelas quais, né, esta convocação é necessária diante do contexto e dos fatos publicamente já, né, conhecidos. E isso sim eh acaba eh evitando que questionamentos possam ser eh levados, por exemplo, a à justiça, ao judiciário, para evitar, por exemplo, que a presença do Marcelo Ivo venha de fato ocorrer, né, e ele seja obrigado, né, a responder as perguntas. Então, o seif ele agiu da da maneira mais eh correta, né, possível dentro do do regramento que é exigido para este caso. Pitóle, >> perfeito. Vamos em frente com Wellington Barros. Barros, acho que eu vou te dar

bom dia só agora. É verdade mesmo. >> Pois é, só agora. >> [ __ ] tava tava comendo, Barros. >> Ô louco, Nag, >> tava se alimentando.

>> Não, tô de olho aqui. >> É mesmo? Que que você tem de informação pra gente, Barros? Bom trabalho, >> Pitóle. Bom dia a você, a todos que nos acompanham. Excelente quinta-feira para

todo mundo. A bancada de oposição e na Câmara dos Deputados tem uma nova mira para pedidos de impeachment. Ptol, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima e Silva. Os parlamentares protocolaram ontem na Câmara dos Deputados esse pedido após iniciativa do deputado Hélio Lopes. O deputado argumenta que a atuação do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, nos Estados Unidos, levanta dúvidas sobre a atuação de agentes públicos brasileiros no exterior e pode ter gerado um impacto direto na credibilidade do país e nas relações internacionais. A Polícia Federal é

subordinada ao Ministério da Justiça e os deputados de oposição estão atrelando a saída do do delegado do território americano ao caso Ramagem, que ele está absolutamente ligado a esse caso eh que envolve o ex-deputado Alexandre Ramagem. O pedido de impeachment dos deputados apontam aponta, né, responsabilidades por ação e omissão relacionadas ao uso da estrutura pública e a supervisão institucional da pasta. Na última segunda-feira, o gabinete de assuntos do hemisfério ocidental dos Estados Unidos divulgou mensagem que diz ter pedido que o delegado deixasse o país após ter feito o monitoramento que levou à detenção de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. O deputado foi detido no último dia 13 de abril e solto dois dias depois. Oficialmente, a Polícia Federal atribuiu a prisão a um caso de cooperação internacional entre os dois países. A nova responsável pela medição

com o serviço de imigração e controle, ainda não assumiu o posto nos Estados Unidos. Segundo a apuração divulgada pela CNN, ela foi nomeada em março, ou seja, um mês antes do caso, envolvendo o deputado Ramagem. O Brasil aguarda desdobramentos sobre o episódio de saída de Ivo para definir a ida eh desta nova delegada aos Estados Unidos, que vai ficar no lugar eh ou pelo menos inicialmente ficaria no lugar do Marcelo Ivo. Portanto, o ministro Wellington César Lime Silva, Pitoli, na mira agora dos congressistas que podem e que já fizeram inclusive o protocolo de pedido de impeachment e que e junto a essa questão, inclusive protocolada pelo Jorge Seif de ouvir o delegado, pode ser que queiram ouvir também o ministro da Justiça e Segurança Pública do Brasil. Antes do meu comentário, só um agradecimento no chat. Há pouco falaram

sobre os moderadores do chat da Uliverde. Eu quero fazer um agradecimento muito especial aos moderadores. A Flávia, eu eu não quero me esquecer de ninguém e se eu me esquecer me perdoem, tá? A Flávia Tsuno, Flávia, mas cuida com extremo carinho e zelo do nosso chat. Flavinha, muitíssimo obrigado ao meu amigo Ricardo Sacai.

Sacai, um abraço, irmão. Regina Carvalho. André Schosler também tem. né, a Patrícia, enfim, bons amigos ali cuidando da moderação do chat e sem sombra de dúvidas vocês fazem a diferença no nosso dia a dia. Se eu me esqueci de alguém, me perdoe, né? Mas

quero agradecer a todos os moderadores do chat que cuidam da turma por ali e tantos outros que diariamente estão conosco, como por exemplo a Laura Mônica em Santa Maria, no Rio Grande do Sul. Oxe, quanta gente passa por ali, o Birajar, mas muita gente todo dia nos enchendo de, né, de esperança de que a gente tá no caminho certo por aqui com tanto carinho e respeito pelo trabalho da Urivere. Muitíssimo obrigado. Com relação a essa notícia, Leandro, sabe o que me espanta? Me espanta o seguinte.

O Marcelo Ivo comprovadamente passou de qualquer limite no exercício da função nos Estados Unidos. um jaguns foi perseguia, foi tentar fazer com que Ramagem, a partir da sua perseguição, fosse preso e extraditado. Em solo americano, ele já perseguiu cidadã americana como a Flávia. Ou seja, nós estamos falando de alguém que não não simplesmente deixou de cumprir a função, mas cometeu um crime. Esse cara volta pro Brasil e tá tudo bem e tá tudo certo, não foi exonerado, não foi mandado para casa, não tá tudo bem. Como

assim tá tudo bem? Esse cara de, ó, pronto, exonerado. Por que eu faço essa fala, Leandro? Tem um homem inocente, preso e exonerado da Polícia Federal, que me enche de orgulho. O nome dele é Anderson Torres.

Anderson Torres foi ministro da Justiça e Segurança Pública, diferentemente deste que agora querem o impeachment dele. Anderson Torres foi ministro de Bolsonaro durante 1 ano e 11 meses. Ninguém na história comandando uma pasta tão importante, tão relevante quanto o Ministério da Justiça e Segurança Pública, que, aliás, em ordem ordem de precedência é o ministério mais importante da explanada. Ninguém apreendeu tanta droga, ninguém prendeu tanto bandido quanto na gestão de Anderson Torres, que é o era da Polícia Federal e foi exonerado. Eu tô tentando mostrar o seguinte, Ramagem também foi exonerado.

Esses homens de bem que defenderam o Brasil, encheram de orgulho a corporação que defenderam durante tanto tempo, estão fora da estrutura da Polícia Federal. Enquanto enquanto hoje nós temos um diretor geral que mente, um delegado que comete crime nos Estados Unidos e tá tudo certo. Perceba, nós estamos enaltecendo, valorizando o que é errado. O errado virou certo no Brasil. Porque um cidadão como esse, Leandro, pisou em solo brasileiro exonerado, na mesma hora. Pega o seu boné e saia da

Polícia Federal. Você desonrou a instituição. Mas não, ele serve de exemplo para quê? Um cara que bêbado atropela e mata. Um cara que vai paraos Estados Unidos, persegue brasileiros inocentes.

Mas chega aqui, tá tudo bem, vamos defendê-lo. Tá tudo errado. Leandro, >> olha. se vacilar. Eu acho que o desejo do governo Lula e do Andrei seria até condecorá-lo. E vamos esperar que é

capaz dele eh ganhar ainda alguma ascensão, algum prêmio, né, interno, algum cargo eh relevante aqui internamente, né, para compensar os serviços, né, que para o Andrei e para essa turma aí foram serviços bem prestados, né, digamos assim, mas para nós, para a a população brasileira, para as pessoas de bem, são péssimos serviços, péssimos serviços. E nós não podemos, pitolle, esperar qualquer tipo de virtude daqueles que não têm, né? Aqueles que possuem virtudes foram os excluídos, são os que estão fora, que é o caso do eh do próprio Ramagem, né? Enfim, que cumprindo e vinha cumprindo bem o seu papel, né? Foi excluído, né? E

hoje é perseguido. Então, eh nós, não é nenhuma surpresa, né? Por mais que isso seja o óbvio que a gente eh esteja falando aqui, nós dentro da compreensão de que é uma guerra do bem contra o mal, hoje, infelizmente o mal tomou conta das nossas instituições ou de parte delas significativa, né? Ah, o bandido voltou à cena do crime, né? O Lula foi retirado da cadeia para fazer exatamente o que está fazendo. Nós estamos vendo ministros da

Suprema Corte tomando decisões eh e não apenas envolvendo esses escândalos atuais, como do Banco Master, do INSS, mas historicamente são decisões que favorecem a criminalidade, favorecem faccionados, líderes de facções ou favorece agora esse grande esquema revelado, né, do master ou do INSS. Então, infelizmente, as nossas instituições, elas foram tomadas por pessoas que não têm a menor virtude, não tem o menor compromisso com o Brasil ou com o povo brasileiro. E esse caso do Marcelo Ivo, né, tendo aí como a a parte da Polícia Federal como mais um braço decimal que tomou conta do Brasil, é o que é esperado. O que nós brasileiros temos que ter a consciência agora, mais do que nunca, é que dentro desse embate, né, do bem contra o mal que estamos vivendo agora, Pitol, para mim 2026 é o ano decisivo. nós não teremos outra oportunidade. Eu tô eu tô aqui eh

passando a minha percepção de análise de contexto, não é apenas uma uma visão eh eh digamos vinda apenas da questão emotiva ou emocional, não. Fazendo análise de contexto histórica e que chegamos até aqui e não apenas da política nacional, mas até da geopolítica. A nossa chance é 2026. Graças a Deus se desenhou eh uma excelente chance, porque há poucos há poucos meses atrás, Pitoli, eh nós não tínhamos uma luz no fim do túnel para enxergar e seguir um caminho. Então, muitas coisas se se abriram de oportunidades pra gente. Temos que

agradecer. Eu sempre faço questão de agradecer. E essas oportunidades vieram do magnífico e excelente trabalho realizado pelo Eduardo Bolsonaro e pelo eh eh Paulo Figueiredo nos Estados Unidos. Eles abriram caminho para as chances que nós estamos tendo hoje de resgatar esse país. Graças a eles, claro, e a Deus que o o usaram eles como instrumento. Então,

nesta guerra do bem contra o mal, a nossa consciência é essa. Olha, todos esses que não tm a menor virtude e compromisso com o Brasil são corruptos, n? Estão aí, precisam ser derrotados. E o ano é esse. Então vamos todos unidos o máximo de esforços, né, para eh de fato deixar quaisquer divergênciazinha de lado, né, sobre enfim pensamentos aqui o Acular para vencer o grande mal, o grande inimigo, né, que é o Lula que está aí e toda essa turma que vem fazendo tanto mal ao Brasil, pitolo.

então do Marcelo Ivo, dessa turma, eh, enfim, não poderíamos esperar absolutamente nada, a não ser até a presença dele agora no Brasil, do agente da Polícia Federal expulso, né, do solo americano, vacilar aí ele vai ser condecorado e homenageado. Pitório, >> concordo. Barroso, prepara informação para mim sobre o presidente Bolsonaro. Enquanto isso, me responde uma coisa, hein? O que você faria se caísse agora R$ 500.000 na sua conta, hein? Você iria

pagar as suas dívidas, iria ajudar a sua família sair do aluguel, respirar mais tranquilo, porque para muita gente esse dinheiro não é luxo, não é necessidade, é alívio, é solução para uma vida inteira de preocupação. Agora, o que pouca gente percebe que essa oportunidade existe, está mais perto do que parece. O fazcap.com vai sortear neste domingo R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros

prêmios. E para participar não tem complicação. Com apenas R$ 10 você garante cinco títulos, cinco chances reais de ser o próximo contemplado, o próximo ganhador. Não é sonho distante, não é impossível, é uma decisão e a decisão tem hora para ser tomada. Sorteio: domingo agora ao vivo, 3:30 da tarde pela Rede TV. E agora me diz, você

vai assistir ou vai participar? Acesse faz e entre para essa disputa faz.com. Wellington Barros. Pitolle, o ministro do Superior Tribunal Militar, Carlos Vuik, determinou que o exército brasileiro, a Marinha do Brasil e a Força Aérea forneçam informações sobre o histórico disciplinar e eventuais condecorações cedidas ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A determinação publicada

ontem atendeu o pedido da defesa do ex-presidente no processo que trata da perda de patente. Os advogados alegam que os documentos dizem respeito às condições éticas e morais pregressas de Bolsonaro. O ministro relator do caso entendeu que o pedido é pertinente, já que, segundo ele, em casos de perda de patente, o militar será submetido a julgamento do Tribunal Militar, onde são avaliados os efeitos da conduta que determinou a sua condenação à luz dos preceitos éticos e morais descritos no Estatuto dos Militares. Assim, o ministro pediu que o exército brasileiro forneça o prontuário funcional completo, referente ao período de 1971 a 1988, o histórico disciplinar completo do mesmo período, incluindo certidão sobre existência ou inexistência de punições disciplinares, processos administrativos, transgressões registradas e elogios recebidos. as avaliações de desempenho e conduta realizadas por superiores hierárquicos durante a carreira ativa. A certidão

sobre a conduta do oficial após a reforma de 1988 até a presente data, entre outros dados. a Marinha do Brasil e a Força Aérea. O Supremo Tribunal, o Superior Tribunal Militar pediu informações sobre eventual concessão de condecorações, honrarias ou distinções. E em caso afirmativo, cópia dos atos concessivos, datas de concessão, motivação formal e grau ou categoria da honraria. Para o Ministério da Defesa, a Corte determinou o fornecimento de informações sobre a eventual concessão da ordem do mérito da defesa ao peticionário e, em caso afirmativo, cópia do ato concessivo, data da concessão, grau atribuído, motivação formal e critérios aplicados.

Em 2025, a primeira turma do da do Supremo Tribunal Federal condenou o Bolsonaro. Nós estamos aqui já falando isso sobre esse tema há muito tempo. E por conta disso, eh, também foi iniciado um processo no Superior Tribunal Militar que discute a perda das patentes, da patente do ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, agora o ministro do STM eh solicita às Forças Armadas e também ao Ministério da Defesa essas informações referentes ao presidente Jair Bolsonaro para dar andamento a esse processo de perda de patente no Tribunal Militar. >> Pô, Baros, eu peguei aqui o negócio, fiz uma pergunta no Google. Fiz uma pergunta

no Google. Uma pergunta interessante. Quer ver só? Eh, deixa eu ver se a resposta já chegou. Já chegou.

Eh, você percebeu aí que você falou sobre uma honraria, né? Isso. >> Ordem do mérito da defesa, né? >> Isso. >> Tá. Vamos lá. Eu fiz uma pergunta aqui

pro tio Gugly, né? Sobre a ordem do mérito da defesa que é concedida anualmente para homenagear personalidades e instituições que prestaram serviços relevantes ao Ministério da Defesa e às Forças Armadas. Devido ao grande volume de homenageados, centenas por ano, a lista é completa. A lista completa é publicada via decretos presidenciais no Diário Oficial. Abaixo estão os destaques e números de agraciados para o período solicitado. Fiz essa pergunta

agora aqui para inteligência que eu não tenho artificial. 2024, em celebração aos 25 anos do Ministério da Defesa, eh, tá aqui, foram condecorados 246 personalidades e três instituições, tá? Quer saber quem foi? Margarete Menezes, ordem do mérito da defesa. Margarete Menezes, Valdes Gois, ministro da Integração e Desenvolvimento Regional, Ricardo Jaques Ferreira, vice-almirante barará barará.

Outras autoridades, ministros de estado, senadores, deputados federais receberam a graça ah de gran cruz e grande oficial. Alexandre Teófilo Gaspar de Oliveira Filho, Graciana Marinha do Brasil. A entrega ocorreu em 23. Tô tentando achar mais nomes aqui. Valdez já falei. A Alexandre Augusto Vilera

Morais. Aíton David Cabral Júnior. Tã. O que eu tô tentando mostrar é o seguinte. Eh, não encontrei do jeito que eu queria, que fiz uma pergunta aqui rapidamente e para quem tem a inteligência aqui que é artificial.

Brincadeiras à parte. Encontrei, por exemplo, o nome de Margarete Menezes. >> O Luciano Hul agradeceu domingo que ele recebeu a medalha do Tomás Paiva, uma medalha do Exército Brasileiro, agradeceu no domingão, no programa de domingo agora. >> Mas eh o que que é o prêmio essencial? Que que [risadas] >> aquele prêmio você compra a mesa, né? Ô

Leandro, o Barros tá lembrando aqui, por isso que ele riu. Leandrão, a gente tinha aqui no interior, né, um prêmio. O cara, o cara chegava na rádio e falava assim: "Olha, parabéns, vocês hoje estão na primeira posição, líder de audiência. Nós vamos fazer um prêmio, a entrega do prêmio, né, no dia tal, né, no clube tal, né, e para você levar a placa como maior audiência do rádio bauruense, você tem que comprar 10 mesas. Cada mesa custa 600 pau, né? E aí você vai ganhar

[risadas] >> aí se você não compra o seu o seu concorrente aí ele que é o premiado. >> Se você não comprar a rádio Perereca vai ganhar. Sabe aquela história, né? Não é assim, Baros? >> Exatamente assim.

>> Eu eu tô tentando só eh me perdoe, mas eu vou desqualificar isso aqui, cara, porque muita gente séria já ganhou. Mas quando eu coloco ordem do mérito da defesa, Margarete Menezes, >> hum, >> desculpa, Leandro, eu nem vou buscar o prêmio, eu nem vou buscar a homenagem. É vergonha. Quem quem tá comigo? Quem tá o Luciano Hul, Margarete Menezes. Eu não

vou, eu não vou. Outra coisa, >> a pessoa, a pessoa que não sabe nem cantar o hino nacional, só para começar, além de outras questões é licita, ajuda não sei o que na lei Juanê e depois vai cantar no show, não sei da onde. É uma série. Bom, você deve conhecer melhor que nós a realidade, né, de Margarete Menezes. Mas o que eu tô querendo dizer é o seguinte. Primeiro,

para que que serve o Superior Tribunal Militar hoje? perseguia, nitidamente perseguia, né? Para mim é um instrumento de perseguição. Para que serve eh o o a honra aí, a honraria ordem do mérito da defesa? Se ela homenageira Luciano Hul, Margarete Menezes, meu Deus do céu. Eu

só tô tentando mostrar o seguinte. vão perseguir o presidente Bolsonaro, assim como perseguiram na Polícia Federal, Anderson Torres, Alexandre Ramagem, vão perseguir o presidente Bolsonaro. Pediram então a defesa, eu entendo, fez bem, quero saber, olha, ele é tão importante que ele foi honrado, agraciado com honrarias aí ao longo da sua história. Tudo bem, mas veja, desculpa, eu tô desqualificando, Leandro, não tem outro caminho. O para que serve isso hoje?

Para que serve alguém que recebe a ordem do mérito, né? Para que me diz. Então, o é perseguição, é um instrumento de perseguição na mão destes melancias que aí estão. Leandro, >> olha, sinceramente, Pitoli, ouvir, eu tava aqui ouvindo a notícia, eh, a leitura do que foi feita, né, pelo pelo Barros aí. E a gente vai ouvindo e vai se indignando, porque como a gente conhece o contexto, como a gente conhece tudo eh que aconteceu e vem acontecendo, eh é assim, a gente vai criando aquela indignação, aquela repulsa e tudo realmente é uma é uma é uma grande eh palhaçada.

E o que é vergonhoso, eh, são pessoas que hoje ocupam, eh, esses cargos, a exemplo do no STM, coisa que realmente eh seria até inútil, né? Se se para buscar um um fim, se tentasse ali e verificar, não, pera aí, vamos buscar algum fim realmente que haja necessidade, não, não tem. Nem para isso serviria, porque não tem, não há uma finalidade. Eh, eh, aquilo que o STM hoje eh julga poderia ser julgado por outras justiças, né? Não, não haveria qualquer tipo de de necessidade da sua existência, mas muito pior, né? Existe

para perseguição. E o que estão fazendo com Bolsonaro? Olha, eles eles já esgotaram, pitolle, eh, todas as as tentativas, todas as formas de tentar expor o presidente Bolsonaro, já esgotaram todas as as formas e tentativas de de assassinar a reputação, né, de Bolsonaro. Então, não resta mais absolutamente nada. tentaram acabar literalmente com a vida física, né, do presidente Bolsonaro. Não conseguiram,

né, graças a Deus, por pouco, né, devido a gravidade que de de sua saúde, né, que o Bolsonaro enfrentou quando estava ali sequestrado, né, numa numa cela de prisão. Isso propositalmente para tentar acabar com a vida dele, não conseguiram. Então, o que que resta agora, né? Resta eles tentarem criar essas narrativas até eh eu fico assim, pitola, sinceramente, o cara vai perder tempo, sinceramente, perder tempo, gastar nosso dinheiro, porque esse movimento por parte do da eh eh do STM que pede essas informações das três forças, né? Isso gasta dinheiro, gasta tempo, recurso humano e tudo isso para fazer um levantamento do histórico, das homenagens, dos porquês, das motivações.

>> Sinceramente, é uma coisa completamente idiota, inútil, mas esses caras não cansam de passar vergonha. E o motivo, a motivação, nós já sabemos o que é. é mais uma vez tentar trazer isso, né, pro consórcio de mídia, né, que serve a a ao sistema, para tá ali levantando o nome de Bolsonaro, tentando, né, eh, desqualificá-lo de alguma forma. Olha, tá vendo as honrarias aqui? Vamos rever essas honrarias. Será, será que ele

mereceu mesmo? Será que não mereceu? Cara, é, sinceramente, Pitoli, é difícil até comentar esse tipo de de fato, né? embora seja necessário, mas é ridículo o que estamos vivendo nesse país. Pitol, >> Leandro, e com detalhe, né? Eh,

veja, quando a gente fala de corporativismo, que é é defender a corporação, quem tá junto, a gente percebe isso no Supremo, a gente percebe isso, né, dentro da da estrutura do Congresso, tem em algum momento tem o tal do corporativismo, né? Dentro hoje das Forças Armadas, os caras decidiram queimar os seus, eles decidiram fritar os seus. Porque Leandro, eh saindo do exemplo que é Jair Messias Bolsonaro, eu vou dar dois outros exemplos e a gente teria mais para dar, sem sombra de dúvidas, mas vou dar dois outros exemplos. Você acha mesmo que o general Walter Braga Neto merece estar na situação que está? Outro exemplo, talvez o mais querido de todos, por onde passa é reconhecido pela pessoa, pelo homem que é.

General Augusto Heleno. >> Exato. >> A gente tá, eu só tô trazendo dois nomes. Tem mais, hein? Tem tantos outros. Tem Gani, ouvinte da rádio, era

inclusive Gani, Mari Fernandes, tem outros aí usados agora na na boca suja do Lula para dizer fora do Brasil que prendemos um presidente golpista, prendemos generais, quatro estrelas golpistas, tudo isso nesse grande, né, nessa grande armação, nessa grande mentira do golpe para justificar pro mundo. Olha, tínhamos um presidente golpista e generais quatro estrelas, almirantes, golpistas. É para isso. Agora, se uma veja, eu tô falando, vou dar um exemplo aqui de uma guerra, de uma batalha, Leandro, você imaginar que quem está ao seu lado, que nós estamos em guerra, hein? É uma guerra espiritual, é uma guerra psicológica, é uma guerra todo dia. Todo

dia. Ou você acha que o Bolsonaro preso não está numa guerra? Augusto Heleno preso, doente, não está em guerra. Walter Braga Neto preso, foi preso 14 de dezembro de 24. Meu cara continua preso Walter Braga Neto. Tá tudo certo mesmo

no Brasil? Aí você olha pra instituição, imagina o seguinte, Leandro, eu tô numa batalha, quem tá do meu lado é o Thomas Paiva. Meu Deus do céu, me deixa sozinho, pelo amor de Deus, com você eu não quero andar. Nós perdemos a confiança nas Forças Armadas em função deste queimar gente boa, gente, gente correta, como esses três exemplos ou mais, já trouxe mais, já enchi uma mão aqui, ó. Presidente Bolsonaro, Augusto Heleno, Walter Braga Neto, Mário Fernandes, Gani, tem Paulo Sérgio, tem mais, dá para encher duas mãos, talvez, mas olha o tamanho do absurdo. Mas as forças armadas tomaram a

decisão, nós somos melancias, a gente vai fritar os bons. A sensação que eu tenho é essa, Leandro. É, e essa essa cúpula do mal, né, que se serviu a isso, né, porque eu não vejo nem eles como eh de fato representante das Forças Armadas, porque a origem, a história, né, das nossas Forças Armadas, né, inclusive eh citados até por esses nomes aí, Pitol, os quais você trouxe aí, vou pegar aqui o o um dos maiores, né, que é o o Heleno, né, pegar para representar os demais. seria até injusto, né, colocá-los, colocar essas figuras eh inescrupulosas que hoje aí estão, né, no mesmo sexto, né, a as nossas forças armadas, elas de fato elas são representadas por esses heróis que hoje, né, infelizmente estão presos por esse sistema. Os crápulas que aí estão, que colaboraram para isso, são infiltrados, são aqueles que não servem aos ideais, aos valores, né, das nossas forças armadas. E isso vai muito além.

Eu conheço inúmeros eh, enfim, inúmeras pessoas que estão hoje nas Forças Armadas em diversos níveis ali, que eles se sentem envergonhados. Eu tenho plena convicção que a maioria daqueles que estão hoje nas Forças Armadas discordam sobre tudo isso que está acontecendo, até porque tem o o Heleno e os demais que estão hoje perseguidos, eh, eles são vistos como heróis, como exemplos a ser seguidos, né? Mas, infelizmente, a cúpula do mal eh é que hoje prevaleceu porque entrou, né, nesta, digamos, eh, nesse enredo, né, do do da esquerda, do PT, da máfia que tomou o Brasil e buscando seus próprios interesses participou de tudo isso. Mas eu vejo, pitolle que o Brasil, como eu venho reafirmando, nessa nessa oportunidade que temos de passar o Brasil a limpo, sem sombra de dúvidas também isso deve deve e deverá recair, né, sobre as Forças Armadas. E essas figuras que são responsáveis, inclusive por perseguir os seus próprios pares, o que é muito grave, se a perseguição fosse para fora, já seria grave. Agora, quando ele

persegue para dentro os seus próprios pares ali, ele está atacando a a a própria instituição. >> Sim, >> ele está atacando as e tentando enfraquecer as próprias forças armadas que ele diz fazer parte. Então isso é muito grave. Então, nessa passada limpo que vamos fazer nesse Brasil, neste grande reset, sem sombra de dúvidas, tudo isso também vai precisar ser revisto. E essas figuras que praticaram e essas ilicitudes precisarão ser responsabilizados e os perseguidos, os nossos heróis, eh deverão eh voltar a ao topo de onde estavam merecidamente, né?

Como é o caso do general Aleno, o próprio presidente Bolsonaro, né? Eh, enfim, todos esses que você citou eh eh Pitolen, né? Muita justiça ainda precisará fazer ser feita nesse Brasil. E eu creio, né, sem sombra de dúvidas, Pitoli, que vai, que essa justiça será feita. Pitolle, para concluir só essa fala aqui, 30 segundos, eh, 2018, 2020, 2019, quando as perseguições eh começaram a ocorrer num análise de contexto, eh para quem acompanhava lá as minhas lives diárias diárias, a eh a o contexto que nos levou até aqui, ele já se formava lá atrás, né? tudo que o STF

fez contra o presidente Bolsonaro, as perseguições, tudo aquilo já era previsto e num análise muito profunda, eu já vinha aqui naquele período avisando do que poderia acontecer. Infelizmente, eh, aquele período mais notícias, sabe? Mas hoje, nessa análise de contexto que estamos vivendo agora, Pitolle, nós temos tudo, tudo para dar a volta por cima. Temos tudo para vencer esse mal. O os malfeitores eles estão encurralados. Essa é a grande verdade.

Então, nós não podemos perder essa oportunidade. Temos aí um grande trabalho até outubro e tenho certeza, nós vamos dar a volta por cima. Basta que a gente não erre e cada um de nós é responsável por essa construção desta vitória. O, eu vou dar até nomes aqui, o Gilmar Mendes, o Alexandre de Moraes, essa turma aí, a Carmen, eles já estão e literalmente desesperados, eles não sabem para onde olhar. Eu tava assistindo uma entrevista ontem do Gilmar Mendes para, enfim, pro para um dos consórcios de mídia. É, é uma

loucura. Esses caras perderam completamente o limite e o o eles não sabem mais para onde olhar. Então essa situação em que eles se encontram agora, eles ligaram o modo desespero, estão atirando para para todo lado e é nesse desespero que eles estão sendo derrotados. Então vamos manter o foco, não vamos perder a linha e trazer cada vez mais brasileiros que estão dispostos a abrir os olhos para o nosso lado. Vai acontecer. A nossa vitória tá chegando,

Pitória. >> Amém. Amém. Deixa eu conversar com Daniel Leão. Você sabe aqui, né, que na na UVD a gente prioriza você, você que tá nos ouvindo, né, e por isso nós falamos do que é bom paraa sua saúde. O

magnésio 5.0 é muito bom e quem vai falar sobre isso hoje é um ouvinte querido que é o Cleiton. Fala com a gente, Cleiton. Aperta o play edição. >> Meu nome é Cleiton, trabalho aí de taxista já um bom tempo aí, o dia todo sentado para quem sabe, né? As dores nas

costas para quem não faz movimento, só trabalha sentado, é intensa. E aí eu escutei aí no programa do Pitol, todo dia aí passa aí sobre o magnésio, comprei para testar, já tenho o costume de tomar alguns suplementos, mas esse magnésio aí vou te falar, graças a Deus diminuiu bastante as dores nas minhas costas. final da tarde consigo dormir bem por conta disso, porque se não fosse o magnésio, eu tava lascado porque o suplemento é bom mesmo. Então aí recomendo para quem é igual eu e trabalho o dia todo sentado, não faz muitos movimentos, a começar aí tomar o magnésio aí porque ele é muito bom mesmo. Abraço a todos.

>> Obrigado, querido. Obrigado pela confiança. Cleiton aí, Daniel, mudamos a vida do Cleiton. Trabalha como taxista dia todo sentado e as dores já foram embora. Daniel >> sentado e lascado. Palavras dele, né?

Tava todo lascado. É complicado isso daí, viu, Cleiton? Você sabe que muitas vezes, Pitoli, eh, só quando chega nesse ponto que acaba sendo meio que inviável, a pessoa fala: "Não, eu vou ter que tomar uma decisão e fazer alguma coisa em prol da minha saúde". Se você não cuidar da sua saúde, quem que vai cuidar para você? Cuide da sua saúde usando o magnésio 5.0 da Lírios. Esse suplemento

é maravilhoso. Olha só o que acontece quando você usa o magnésio. O primeiro efeito que o pessoal observa, que você já viu muita gente contando aqui, pitle, é a questão do sono. A pessoa dorme bem, dorme bem e acorda bem no dia seguinte. Esse lance de dormir bem, ele tem dois efeitos. O magnésio, ele ajuda a relaxar

a musculatura. Porque o que acontece? as dívidas, as preocupações da vida, as ansiedades, tudo isso faz com que às vezes a pessoa dorme, mas não relaxa, fica tenso. O magnésio 5.0 vai ajudar você relaxar a musculatura e vai ajudar a desligar, desligar o cérebro enquanto você dorme, como se você tivesse desmaiado, desmaiada. Isso

é bom demais quando acontece. é o sono famoso sono que é o sono profundo. E o magnésio 5.0 ajuda. Aí às vezes a pessoa pergunta: "Nossa, mas um suplemento que faz tudo isso?" Eu vou explicar. São

cinco tipos diferentes de magnésio em uma única cápsula. Esse magnésio dá resultado. Se você já usou algum outro tipo de magnésio e não deu resultado, eu quero convidar você a experimentar o magnésio da Lírius. Esse é fantástico, é maravilhoso. Use. E

outra coisa, eu vou falar para você, Pitoli, as dores que vai embora é porque o magnésio ele age nos músculos, nos tendões, nos ligamentos, mandando embora as inflamações. E você além de ter alívio das dores em questão de uma semana, o Pitolo sempre fala que ele sentiu o alívio das câimbras na primeira vez que ele usou, no primeiro dia. Anota aí no calendário uma semana, é melhor. Faça a experiência em uma semana, duas semanas, você vai ver o resultado. Vai embora as dores, as inflamações, as câimbras. Por quê?

Porque o magnésio ajuda em tudo isso. Repito, são cinco tipos diferentes de magnésio em um único produto e todos eles na forma quelata. É o magnésio quelo. Isso é bom demais, Pitoli. >> Por isso você vai ligar agora 0800787060, né, Daniel? É, se a pessoa já ligou e

não fechou negócio, agora você liga que vai fechar, porque nós estamos com aquele desconto maluco de fábrica. 80% de desconto pitolle, não tem como fazer mais desconto. 80% de desconto, frete grátis, parcela e ainda tem presente. Mas agora nós vamos fazer o seguinte, a pedido do Pitoli, ele fez aí a promoção tudo em dobro. Não é essa que você falou que você gosta, Pitóle?

>> Exatamente. >> Tudo em dobro. Você comprou cinco magnésio, você leva 10. Se você comprou 10, você leva 20. Tem gente que compra para revender. Às vezes pra própria

família, porque a pessoa fala: "Ah, eu quero tomar, mas eu não quis ligar, a avó não quis ligar". Liga você e compra tudo em dobro. Aproveite. 0800 787 5060. >> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. >> Pausa no rádio. Pingô. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil. Ah, Leandro, só um complemento que eu preciso fazer com relação ao Superior Tribunal Militar e as Forças Armadas do Brasil.

O dia, eu eu vou dizer, o dia 8 de janeiro de 23 foi um dia muito tenso, de muita tensão, porque a gente, quem assistiu, viu que aquilo era uma emboscada, uma armadilha e logo rapidamente entendemos, né, o que aconteceu ali na capital federal. Mas triste, hein? Dia triste, sem sombra de dúvidas, mas um dia tenso, muito tenso. Viemos trabalhar aqui, Leandro, na manhã do dia 9 de janeiro, segunda-feira, e logo fomos surpreendidos com a notícia dos ônibus que foram usados para que brasileiros do bem, famílias inteiras, idosos, crianças, patriotas ficassem descilando pelas avenidas de Brasília como animais de circo, idosos urinando nas calças, abrindo a porta do coletivo enquanto circulavam pelas avenidas de Brasília por 3, 4 horas, né? eh abrindo a porta de um de um coletivo para tentar ali fazer as suas necessidades em função do que estavam vivendo a partir do crime de perfídia cometido pelo exército brasileiro.

Tem quem deu a ordem, tem quem cumpriu, tem quem jogou o brasileiro inocente dentro de um ônibus dizendo que esses brasileiros passariam por uma triagem, seriam levados pro terminal rodoviário de Brasília e iriam embora. foram levados para um campo de concentração à quadra da Polícia Federal. Crianças passaram 24 horas sem trocar as fraldas e sem se alimentar. Um grupo de senhoras de mãos dadas fez uma oração para que aquelas crianças parassem de chorar em função das fraldas sujas, da fome, de toda atenção. E isso foi promovido pelo exército brasileiro.

Esse, por que que eu tô dizendo isso? Ah, mas foi ordem do ministro. as favas para eu ser educado aqui para não falar para eu vou ser educado aqui as favas. O cara que decidiu dar a ordem a partir do exército, do comando do exército, para que aquelas pessoas entrassem naqueles ônibus. Ele faz parte de tudo isso.

Ele faz parte de tudo isso. Porque se tivesse o mínimo de caráter, o mínimo de caráter, esse cara, esse cara falaria assim: "Vocês vão ter que agora passar por cima do exército brasileiro. O exército brasileiro não vai colocar gente inocente no ônibus, não vai mandar para um campo de concentração. Tem criança lá, tem idoso lá, o exército não vai. passem por cima do exército.

Ah, mas o ministro mandou pra Ponta de Oeste. O ministro não vai mandar [ __ ] nenhuma aqui porque ninguém vai prender brasileiro inocente. Que que a gente teve, amigo? A gente teve um exército frouxo que comete para mim um crime de perfídia sem perdão na história. Não ter o meu, olha, eu sou cristão. Perdoai e ser perdoado,

compreender, ser compreendido, amar e ser amado, mas eu não consigo. Isso passa do meu limite. Eu sou um ser humano. Eu sou um pecador. Isso passa do meu limite. Eu não consigo perdoar quem

jogou o brasileiro inocente dentro de um ônibus para desilar em Brasília como animal de circo e depois levado para um campo de concentração. Faltou, faltou caráter, faltou ombridade, faltou honradez para quem veste uma farda tão digna, tão linda quanto ao exército brasileiro. O ver de oliva ficou manchado. Então, amigo, um cara que decide, um exército que decide colocar um brasileiro inocente dentro de um ônibus e mandá-lo para um campo de concentração, é o mesmo que trai Augusto Heleno, é o mesmo que trai a história de Walter Braga Neto, de Almir Gier, de Mário Fernandes, de Paulo Sérgio. É o mesmo que trai a honra do presidente Jair Bolsonaro. Você vai esperar o quê?

O quê? De um exército que joga inocente dentro de um ônibus. Você vai esperar o quê? Meu Deus do céu, me perdoe a minha raiva, mas toda vez que eu toco nesse assunto, eu me lembro sentadinho aqui onde eu estou agora, nessa cadeira, no mesmo estúdio, e a gente é informado que essa turma foi levado para um para um ônibus, foram levados para ônibus que estão desfilando em Brasília, passando pelas avenidas, portas abertas, idosos urinando nas calças e sendo levados para um campo de concentração da Polícia Federal. Leandro, o cara que é capaz de colocar uma criança dentro de um ônibus, sabendo o que ia acontecer, esse cara não merece meu respeito.

Esse cara não merece o meu perdão. Me perdoe. Eu um dia eu pago por isso, não tem problema. Um dia eu vou vou sentar na frente do cara lá em cima, ele vai falar: "Você não perdoou, né?" Vou falar, não me diz como perdoar alguém que coloca um inocente dentro de um ônibus sabendo que ele vai ser levado para um campo de concentração?

Leandro, me perdoe a revolta, cara, mas aquele dia foi foi o dia mais triste da minha vida. Saber que o exército brasileiro que deveria nos defender, nos entregou, nos entregou o símbolo máximo da pátria, o hino, a bandeira, o brasão, né? a defesa dos nossos valores nas mãos de traidores da pátria. Cara, desculpa, viu, Leandro? >> Nada. Desculpa. OK, Pitória, você tem

toda a razão. A sua indignação é a indignação de todos nós que eh rememoramos esses esses fatos. Eu lembro que eh após essa esses esses fatos aí do 8 de janeiro, 9 de janeiro, eh eu recebi aqui na Bahia as informações de que as as mulheres presas, né, senhoras e, enfim, as jovens, né, estavam passando por aquela tortura, né, inúmeras, né, inclusive após ir paraa CEIA, né, sem absorvente, sem produtos de higiene, tudo isso, né, proposital para aprofundar a tortura sobre essas pessoas, né, eu estive Tive lá, inclusive, né, pessoalmente logo no alguns dias depois, né, da dessas prisões para solicitar os órgãos responsáveis, né, do sistema prisional que ao menos para amenizar a dor dessas pessoas fizesse a distribuição, a entrega, né, desses kits de higiene íntima, né, pelo menos, né, para amenizar. E o que eu pude eh ver ali já pessoalmente, inclusive familiares, pessoas desesperadas sobre tudo que tava acontecendo, de fato, não tem como nos marcar, né? Nós que estamos aqui, Pitol, que não passamos pelo fato. Agora,

imagine uma Débora, né? Nós vimos o relato dela recente, né? Entrevista, é, os relatos dolorosos, não tem como esquecer, ou a família do Cleão, eh, um senhor de 71 anos de idade, que agora foi preso condenado a 14 anos de prisão, porque fez uma contribuição de R$ 500, né? sobre o fato que ele nem sabia como ia se desenvolver, tava apenas apoiando uma manifestação, uma pessoa que queria ir para uma mobilização e que de fato foi uma uma simples e e manifestação. Eh, enfim, é triste saber que esses que deveriam representar o nosso povo brasileiro, esses esses membros, né, das Forças Armadas, foram eh os traidores da nossa nação, os traidores da pátria. E

eu concordo com você, Pitório. Eu acho que perdoar quaisquer dessas figuras, eu acho que para se pensar em perdão exige-se compensação. Eu acho que se alguma dessas figuras dessas aí tivesse uma conduta que realmente compensasse, fizesse eh justiça aos fatos, né? Eh, talvez a gente pudesse até pensar em perdão, porque perdão exige arrependimento. E arrependimento não é da boca para fora.

Arrependimento também é conduta, é demonstração, é comportamento. Então, se alguma dessas figuras que colaboraram para isso eh tivesse um comportamento inverso e que ajudasse, colaborasse a reverter, a fazer justiça sobre esses injustiçados, aí poderíamos até pensar: "Não, rapaz, o cara se arrependeu, demonstrou". Mas esperar arrependimento de que não tem o mínimo de virtude, de é muito difícil, Pitólio. Então, por isso eu concordo com você. Eh, me alinho a toda a sua indignação, mas com fé em Deus, logo em breve, nos próximos meses, aí eh veremos essas pessoas saírem, né, da prisão, eh, desse cárcere que se encontram e a justiça vai prevalecer e veremos esses que traíram a pátria pagarem por todas as condutas ilícitas aí e crimes que cometeram Pitos.

Leandro, o cara te faz uma proposta aí, você sabe que você vai passar por cima da sua honra, da sua dignidade, do seu caráter, da sua história. Ah, mas você é um deputado estadual, Leandro. Faz aí, amigo. Eu entrego meu diploma. Fala, >> Pito.

>> Não é, não é. Concorda? >> Concordo, Pitólio. Eu vou aqui te dar. Eu não, eu não, eh, aqui eu não quero pagar de santo nem nada disso não, porque eu também sou pecador. Mas assim,

nós temos que ter virtudes. Deus ele ele nos nos abençoou com virtudes, com boas condutas, com ensinamentos. Embora nós sejamos pecadores, é bem diferente de eh sermos pessoas que são eh eh que aderem, né, de maneira eh eh completa ao pecado, ao erro, a as práticas eh delituosas, as práticas ruins do mal. né? Então, eh, vou pegar aqui um exemplo, né? Então,

claro que quando a gente assume o mandato, o exemplo que você pegou, muito bem dado, Pitol, aqui, quando a gente assume um mandato na Bahia, por exemplo, onde eu sou deputado estadual, nos primeiros dias que a gente recebe e eh ligação de quem está promovendo mal, né, de pessoas ligadas ao governo do estado aqui, por exemplo, para fazer proposta, para te comprar, para oferecer cargos, oferecer vantagens, para você se vender ao sistema. Se vende quem quer. Alguns se vendem, sabe? Mas outras pessoas e eu procuro, eu eu dou graças a Deus por isso, porque Deus colocou em meu coração valores. Eu jamais me venderia porque eu primeiro respeito a Deus Pitóle e respeito a minha família e respeito as pessoas que acreditam no nosso trabalho. Da mesma

forma na comunicação, Pitolo, eu tenho certeza que talvez propostas já chegaram a você para você parar de fazer o trabalho que você faz, mas você é um sujeito digno, Pitol, sujeito honrado. E eu dou graças a Deus pela sua vida, meu amigo. Que Deus siga te abençoando infinitamente. Porque fazer o que você faz, Petol, tem que ter coragem, mas muita coragem, ainda mais vendo pessoas que já foram presas injustamente. Então, eh, esse Brasil, de fato, precisa, eh, de pessoas com coragem para fazer a coisa certa. E eu prefiro me alinhar,

né? Graças a Deus, por isso a pessoas como você, Pitóle, a pessoas como o nosso presidente Bolsonaro, ainda que isso um dia possa resultar até num numa prisão injusta, mas como eu não estou eh preso aqui neste mundo, Pitólio, eu amo muito mais a minha alma do que a minha vida, né? E a minha alma eu quero que vá pro céu, Pitólio. >> Obrigado aí pela oportunidade. >> Eu que agradeço. Aquele que carregou a

cruz, aquele que fez todo o sacrifício carregando uma cruz, foi por amor. >> Amém. Você acha que você vai fazer amor, né, no ah, no Paraá? Ah, que bom, tá tudo bem. Estou aqui numa praia maravilhosa. Vou fazer, vou dar prova de

amor. Não, a prova de amor é na luta, meu. O que o presidente Bolsonaro decidiu fazer ao voltar pelo Brasil, ao voltar pro Brasil naquele março de 2023, o nome disso é amor pelo Brasil. E a Moren no sacrifício. Todo mundo falou pro presidente Bolsonaro, o senhor vai ser preso. Ele sabia que seria preso.

>> Ele sabe o preço desse sacrifício. É na cruz, não é no para. Ah, que bom. Tô aqui numa boa. Vou mostrar provas de amor. Não, prova de amor é do

sacrifício. É na cruz, meu amigo. É na cruz. Concorda, não é? >> Perfeito, Pitólio. Esse é o maior

exemplo que o nosso Senhor Jesus nos deu. Os fundadores da igreja, né? alguns crucificados, outros eh jogados à feras, apedrejados. Então, por amor, né, eles fizeram o que era correto. E nós temos que seguir esse exemplo, né? O nosso

exemplo é Cristo. E o exemplo que o nosso presidente nos deu vai nesse, exatamente nesse sentido, prova de amor, porque ele quando estava nos Estados Unidos, lá nos Estados Unidos, alertaram a ele para ele não voltar ao Brasil, porque ele seria preso e ele voltou sabendo o que iria passar. E e vamos cá entre nós, tudo que estamos vivendo hoje de oportunidade de salvar o Brasil, né? É por esse sacrifício que o presidente tá fazendo e entre outros. Então nós só temos que agradecer e seguir esse exemplo, o exemplo maior, Pitol, que é do nosso Senhor Jesus e de instrumentos que ele utiliza aqui na terra, como é o caso, né, do nosso presidente Bolsonaro, né? Então para mim é uma honra estar ao

lado dos bons, meu amigo. >> Estamos juntos, Leandrão, parabéns pelo trabalho na Rede Comunica Brasil. Só que cresce aquilo, a aquilo ali que era um embriãozinho, né? Nem me lembro quando. Leandro conversou comigo lá atrás, falou: "Tô pensando em montar tal". Hoje

é um sucesso, fenômeno de audiência pela responsabilidade, pelo compromisso com a verdade, a Rede Comunica Brasil. Sucesso sempre para você, irmão. >> Obrigado, meu amigo. Você é o nosso exemplo a ser seguido aqui, meu irmão, sempre. Forte abraço aí. Até a próxima

quinta-feira. >> Até. Valeu, Leandro de Jesus, passando por aqui pelo jornal da Auri Verde. E e só para arrematar essa questão do exército, para que fique muito claro, eh, quem cresceu, B, eu não sei se viveu isso, né, Edson? Certamente, pinguim, eu já não sei. Pinguinho acho que gostava

mais tio Boso, né? Eh, e que que ele gostava de assistir, [risadas] né? A gente, eu gostava de filme de tiro, porrada e bomba. Teletubs. >> É Teletubs. O Pinguim assistia Teletubs.

>> Tink Wink. >> Como é que é? >> Tink Wink. >> Que que é isso aí? Nem sei o que isso.

>> É um teletâmb roxinho. >> É. >> É. >> Acho que o Ping era mais essa praia, dessa vibe. Não era não.

>> É Tink Wink. >> A gente era do filme de tiro porrada de bomba, sabe? Eh, tinha filme que a gente tinha assistido atrás do sofá com medo de levar tiro que sair da televisão. Eh, o negócio era feio. A gente olhou, né, para para filmes, em especial os norte-americanos, a gente olhava pro exército, qualquer um que vestisse uma farda, que a gente era admiração. Admiração, cara.

O que eu tô E só para arrematar esse assunto, Pingô, pode chamar para mim, por gentileza. Só para arrematar esse assunto, Pingô, chama para mim, por gentileza. Eh, só para arrematar, a ordem foi dada. A ordem foi dada. Só que imagine você, o cara decidir cumprir a ordem de colocar inocentes dentro de um ônibus. Tinha criança ali,

meu. Tinha gente de 75, 77, 80 anos. Como é que eu confio em algo, em alguém, uma instituição que tem na liderança alguém que sabe o que está fazendo, sabe que está destruindo vida, vida de um irmão, irmão de pátria. Me me diz como é que eu acredito em algo, em alguém instituição que o cara fala assim: "Ó, você vai colocar todo mundo dentro de um ônibus que a gente vai desfilar com esses animais. E depois nós vamos levá-los para um campo de concentração.

Senhor, mas tem criança, Dane-se. Mas tem idoso, Dane-se também. Tá bom, mestre. Tá bom, mestre. É isso mesmo. Então, o

cara cumpre uma ordem dessa. Não, mas ele era um soldado raso. Não, não. Ele era um general. Ele é um general.

General. Pense o que quiser. Confiar é que eu não dá, né? Hã? Ó, você vai, você vai destruir uma vida, hein?

Não, tudo bem, vamos destruir. É de um irmão seu, é um brasileiro. Não, vamos destruir. Ele é inocente, não. Vamos destruir. E eu tenho que me conformar.

É isso mesmo. Eu tenho que me conformar? Não, não tem. Eu tenho que perdoar? Não, não tem.

Vamos lá. Daniel Leão tá chegando. Tem o depoimento da Sabrina. Ela sentia dores no joelho e parece-me que o Magnésio 5. Da Los ajudou. Fala com a gente,

Sabrina. >> Oi, gente. Meu nome é Sabrina. Eu tenho 28 anos e eu queria contar que eu tava sofrendo muito com uma dor no joelho. Eu tava usando um tênis que não era adequado para fazer atividade física.

Isso causou um desgaste na cartilagem do meu joelho. Aí eu ouvi vocês falando aqui do magnésio na rádio. Eu comprei e olha, hoje eu tô me sentindo muito melhor. A dor acabou e eu voltei a praticar os meus exercícios físicos, só que com o tênis certo dessa vez. Que bom.

>> Tá. E eu só pensei mesmo para agradecer. Valeuzão pela dica. >> Valeuzão você. Olha a Sabrina Daniel.

>> Valeuzão, Sabrina. Valeuzão. Gostei dessa. Mas você sabe que muitas vezes o segredo tá no no tênis, muitas vezes tá na técnica saber dar a passada certa. Eh, tem gente que tem muitos problemas de articulações por não saber dar a passada certa e tem que saber o suplemento certo. Às vezes a pessoa

fala: "Não, eu vou começar a tomar o ei agora que eu tô treinando, vou e por aí vai". O melhor de todos. Não, não que eu estou falando que o ei não seja bom, não é isso, mas o magnésio é o melhor suplemento indispensável, é o primeiro que você deve usar. Aí depois você vai se preocupar com os outros, porque olha só, o magnésio ele ajuda a saúde das articulações. O líquido sinovial é o líquido que reveste as nossas cartilagens, não só do joelho, cartilagem das articulações, cartilagem do dedo da mão tem cartilagem. Eh, o ombro tem cartilagem.

Todas as articulações do nosso corpo tem o líquido sinovial. Com o passar dos anos, às vezes vai ressecando o líquido sinovial. E aí a pessoa começa a sofrer com dores, deixa de fazer uma caminhada, deixa de fazer uma corrida, deixa de fazer o que mais gosta de fazer por conta das dores. Eu quero convidar você a viver essa experiência aí que a Sabrina viveu. Saúde plena com o magnésio 5.0 da Lírio.

São cinco tipos diferentes de magnésio na fórmula e todos eles na forma quelata. é o magnésio quelo. Duas cápsulas tem 350 mg de magnésio. É um suplemento que faz uma diferença enorme na nossa saúde. Use o magnésio 5.0. Você que tá me ouvindo,

que faz caminhada, que corre, ou você que é o caso do outro ouvinte agora a pouco falou que é taxista, que fica muito tempo parado, você precisa usar esse suplemento. Duas cápsulas. apenas ao dia. Sem contar que além de mandar embora as dores e as câbras, melhora a qualidade do sono, melhora a memória, melhora a concentração. Sabe aquela pessoa que não consegue ler um uma página sequer de um livro porque não consegue se concentrar? O magnésio age

também no nosso cérebro e ele é conhecido também como amigo do coração, porque ele cuida do nosso coração. Ou seja, é um cuidado completo com a sua saúde quando você usa o melhor do Brasil, que é o Magnésio 5.0. >> Já sabe o caminho, só pelo telefone esse, hein? 0800787 5060. Daniel,

>> sim, nós só vendemos telefone, não tem na internet, não tem nas farmácias, nas lojas. É só você ligar agora, não precisa sair de casa. Eu vou entregar aí sem cobrar frete. Entrega rapidinho. 0800 787 50 60. Nós vamos manter aquele desconto

de 80%, ou seja, você vai pagar só 20% do valor e ainda ganha os presentes, ganha uma cafeteira portátil que é linda, coisa maravilhosa. Faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver e ganha também a creatina premium. Aí sim, hein? A creatina junto com o magnésio, podemos dizer que é a combinação perfeita, pitolle. Por isso você vai ligar agora 0800787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. Abraço. >> Abraço, meu velho. Pois não. Welliton Barros.

>> Uma informação divulgada agora pelo portal Metrópoles diz que a justiça de São Paulo concedeu abbias corpus para o MC Rian. Ele que foi preso no último dia 15. O fanqueiro é um dos alvos da operação narcofluxo, deflagrada pela Polícia Federal para investigar um esquema de lavagem de dinheiro com movimentação superior a R 15 bilhão e deais. Eh, tem uma um levantamento feito aqui, divulgado agora também pelo Luiz Bat, jornalista, eh, de que esse abias corpos também eh vai garantir a liberdade de MC Pose do Rodo, Cris Dias e o Rafael Souza, que é o proprietário da página eh choquei. Então, a informação divulgada agora pelo portal Metrópoles, ainda em fase de apuração, mas dá conta de que o MC Rian e recebeu um abias corpos concedido pela justiça de São Paulo. E a informação também de

que o pos do rodo, o Cris Dias e o Rafael Souza também receberão abas corpos e deverão deixar a o presídio. Eles foram presos, né? Na semana passada nós falávamos aqui em relação à aquela operação narcofluxo e há uma investigação ainda em curso, mas a informação divulgada agora pelos principais portais é em relação ao abias corpos concedido a eles. >> Eh, acho que é melhor sair já sair pedindo desculpa para eles, né, Barros? É. Ô,

>> ô, Rian, desculpa aí, cara, qualquer coisa, né? O P do Rodol, desculpa aí qualquer coisa, cara. Desculpa aí, né? Desculpa aí qualquer coisa, meu. Ô mano, desculpa qualquer coisa aí, cara.

Eh, eu tô tentando dizer, desde a prisão da turma do da operação narcofluxo, eu tô tentando dizer o seguinte, apareceu um B600, mas já falam em movimentação que supera 200 bi B de bola 200 bilhões de reais. E você acha que um MC cantador de funk proibidão que teve um uma embarcação presa com três, salvo engano, toneladas, 3 toneladas de cocaína, ele movimentou 200 bi sozinho, é isso? Não, não, ele tava com outro MC, tá? Os dois movimentaram 200 B. Não, não. Ele tava com o cara da página lá,

amigo da Janja. Ah, tá. Os três movimentaram 200 bi e a gente vai aceitar isso numa boa. É isso. Eu tô tentando só te mostrar aqui o seguinte. Tá todo mundo junto e

misturado, hein? Os caras precisavam de um banco para chamar de seu. Passou um cidadão lá pelo ICL lá, o Instituto Chupa Lula, e falou que o Oliver Ortiz, um dos maiores narcotraficantes internacionais, é o dono do banco. Aí aparece agora a turminha aí, né, do do do funk Rian, pose do Rodo, caraquei e tal, aparece a turminha presa, identifica um bi 600, mas já falam em mais de 200 BI. Aí vocaram passa mal na cadeia aí da biascop. Desculpa, viu gente? Ran,

desculpa aí nós aí, [ __ ] Foi uma falha nossa, né? Eh, prender um inocente, um santo, né? O poso do Rodo, me perdoe, né, cara? Pô, um santo aí ganhando a liberdade de novo. Tá certo? Mas a dona

Sônia Terezinha, 69 anos, dona Sônia Terezinha, contadora aposentada, trabalhou a vida inteira, a dona Sônia Terezinha, tratamento de câncer, voltou pra cadeia em Curitiba. É um perigo. A dona Sônia Terezinha nas ruas, essa golpista, essa terrorista, né? É um perigo. A dona Sônia Terezinha nas ruas é um perigo, né? Débora do Batom nas

ruas é um perigo. Seu Marco Alexandre nas ruas é um perigo. Golpistas, né? Os terroristas. É um perigo essa turma na rua. A dona

Sônia Terezinha, tratamento de câncer, 69 anos, né? Ela tem que estar na cadeia. O MC Rian, Pose do Rodo, Rafael da Choquei, essa turma não. Santos, né? São Rian, né? S São Pose, né? Não sei

como é que a gente vai chamar aí. Eh, mas veja, a gente tá falando da dona Sônia Terezinha, 69 anos, uma contadora aposentada, um perigo para pra sociedade. Tratamento de câncer, é um perigo pra sociedade. Prende a dona Sônia Terezinha. Mas olha, tem que soltar os canonizados serão canonizados. Rian, Poseid do Rodo,

Rafael da Choquei, né? Agora a justiça de São Paulo abas corpos. Tá. Será que a orden veio de cima? Será que alguém decidiu pela turma?

Não sei. Tô com uma dúvida aqui, né? Será que o telefone tocou? Será que o o o conseguiu bloquear agiu? Isso aí. Mas já pedindo aqui mais uma

vez, né, aos nossos canonizados, beatificados, né, o Rian, Pose, Rafael da Choquei, Toma, puxa, desculpa qualquer coisa do Brasil, né? Quem tem que tá preso é a dona Sônia Terezinha. Tão mostrando que o crime vale a pena, né, Gilmar? Que coisa maluca, hein, meu velho? O crime vale a pena.

O cara atropela, mata e é inocentado por falta de provas e é homenageado, condecorado, não sei o quê, indo trabalhando nos Estados Unidos, morando um apartamento de 30 milha de aluguel. Tá valendo a pena, hein, o crime no Brasil, hein? Imagina para um promotor sério que faz o trabalho de investigação, chega, prende tal, não sei o quê. Abre as corpos. Isso é aquela brochada, hein? Hum.

Bom, vamos trabalhar. Todo mundo tem um sonho, né? Todo mundo tem um sonho. Uma casa melhor, próprio negócio, dar um futuro melhor pra família. Mas a gente precisa falar a verdade. Sonho sem

dinheiro não sai do papel, fica ali só na vontade. Agora imagine R$ 500.000 para tirar o sonho do papel de uma só vez. Não é exagero não, viu? É o que está em jogo neste domingo agora. O

fazoncap.com vai sortear R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Isso é dinheiro para mudar a vida de verdade. E o melhor para

participar é simples. Com apenas R$ 10 você garante cinco títulos, cinco chances reais de ganhar. Agora pensa, hein, quanto tempo você levaria para juntar esse valor trabalhando, hein? Meio milhão, anos, não é verdade? Pois é. Aqui você tem a chance de resolver

isso em dias. Sorteado domingo, segunda-feira, dinheiro da conta e o sorteio é ao vivo. 3:30 da tarde, domingão, pela Rede TV. Neste domingo, hein? Não tem chance igual. Eu tenho

certeza você vai agir agora ou vai ficar então só imaginando? Acesse faz e garanta a sua chance agora. Faz umcap.com. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da

Uliverde Brasil. Quem está chegando é o camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Jorge Serrão. Saudações, Serrão. Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo

sensor, você tá mais perdido que santo no inferno. Saudações meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auri Verde Brasil. O Brasil parece um país em guerra com ele mesmo. É ou não, hein? Você tem também essa impressão? A cada dia, a

questão institucional, a mais grave crise institucional da história brasileira vai colocando a gente num patamar completamente assustador. Hoje você tem crise política, crise jurídica, crise econômica, crise bancária, crise no crime. Nem o crime hoje parece se entender mais do Brasil. Você já não sabe mais qual é o limite entre o Estado brasileiro e a organização criminosa. Parecem coisas fundidas, são parece uma coisa só, né? E essa coisa só hoje é a

grande falha estrutural do Brasil. A gente tem que discutir grandes reformas para esse país ou então a coisa vai sair completamente do controle. Caso Master. O caso Master contaminou o sistema financeiro de um jeito que hoje nós temos um problema econômico concreto. O Banco Regional de Brasília tá com problemas. Se ele não for capitalizado

de verdade, teremos aí uma crise sistêmica financeira no país com repercussão pro resto do mundo. É isso, o rolo é esse. Por falar em brigar com o resto do mundo, Luís Inácio Lula da Silva continua todo dia espezinhando Estados Unidos da América e Israel. E agora com esse novo episódio aí do delegado brasileiro que teve que voltar para cá, da Polícia Federal e a punição que o governo brasileiro resolveu aplicar a um correspondente do ICE, a um representante da área de migração norte-americana que ficava em Brasília, tá expulso também. Reciprocidade [risadas] é a guerra. É Lula querendo

arrumar guerra contra os Estados Unidos. contra Israel. Ele já arrumou, já é persona não grata por lá. Agora ele tá brigando também com a América. Lula, já pensou o que vai acontecer quando os Estados Unidos da América começarem realmente a ação internacional contra o narconegócio e o Brasil vai ser um dos alvos preferenciais, que que você vai fazer? Vai ficar do lado de quem, né? Do

combate ao crime ou vai defender a soberania da bandidagem brasileira? É a dúvida, uma dúvida cruel. que fica na situação. E a gente sabe que a ação americana não vai ser contra o pequeno guerrileiro urbano que atua aqui, que chamam de traficantes. Não. A ação

americana vai ser contra o Estado brasileiro corrupto, bandido, que é o sustentáculo das organizações criminosas que temos aqui. Então, a parada vai doer. Lula tá preparado para isso? Não sei se tá não. Da mesma forma, uma confusão agora, mais uma no Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes declarando guerra a Romeu Zema. É, em três entrevistas seguidas,

batendo pesado no ex-governador de Minas Gerais, pré-candidato a presidência da República pelo Novo, agora com críticas pesadas até ao estilo mineire do Zema. E Minas Gerais entrou em módulo rebelião hoje contra o ministro Gilmar Mendes, a exemplo do que já tinha acontecido com Curitiba, quando ele fez aquela crítica de que lá em Curitiba a maioria lá era fascista. Isso deu uma confusão danada. Então vai se repetindo agora a dose com relação a Minas Gerais. E tudo isso vai só aprofundando a crise institucional brasileira. Um país que não se encontra,

um país que parece em guerra. E curiosamente hoje é dia da gente lembrar do Santo Guerreiro. 23 de abril, dia de São Jorge. O Santo Guerreiro ficaria enlouquecido se ele tivesse que combater tanto o dragão da maldade que tem no Brasil. Com certeza absoluta, seria uma ambos para São Jorge se tivesse que ser aquele que vai resolver os problemas nacionais.

Enfim, a coisa está cada vez mais preta. Estamos entrando, daqui a pouco entraremos no período eleitoral e se preparem, vai ser o período eleitoral mais terrível da história brasileira. Haverá perseguição concreta, a liberdade de expressão. Não teremos liberdade de expressão eleitoral. E novamente vamos para mais uma eleição com as mesmas regras que não deveriam ser aplicadas. E

de novo, sem o Brasil poder ter contagem pública do voto. Vamos de novo para aquela confusão em que o resultado eleitoral vai ser questionado e que vai render punição concreta para quem ousar fazer isso. É a rotina macabra do Brasil que precisa mudar. Vamos discutir as grandes reformas do Brasil topam. Vamos começar a fazer isso. É urgente. Se a

gente não fizer, não vai sobrar nada. Para verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio no dia de São Jorge. Salve Jorge. Jorge Serrão. >> Salve Jorge. Valeu Serrão. Ó Manolo

chegando. Bom, e você do outro lado acompanhando Auri Verde, você sabe né? Tem muita gente que sofre ou conhece alguém que sofre com dores pelo corpo. O seu Antônio Ferraz traz um depoimento pra gente. Manolinha, quer ver só? Fala,

seu Antônio. >> Oi, pessoal. Bom dia. Meu nome é Antônio Ferraz e eu sou aposentado. Queria contar para vocês a respeito das dores que eu tinha, nervo ciático, doruna e eu ouvi vocês falando sobre o magnésio. Resolvi comprar para testar.

Já tinha testado tanta coisa e para mim tá sendo uma maravilha. Minhas dores diminuíram muito, né? E eu tô assim super contente. E olha que eu comprei no boleto, não paguei a primeira ainda e já [música] estou me sentindo muito melhor. Eu quero agradecer muito vocês aí pela dica. Obrigado.

>> Assim que é bom. Valeu, seu Antônio. Obrigado o senhor pela confiança. Manol, é isso aí. Investiu na saúde e já se bem o seu Antônio.

>> Bacana, né, Pitoli? Que depoimento fantástico. E mostra, Pitolle, é o que a gente vem falando aqui há muito tempo. A gente bate nesta tecla aqui todos os dias. a importância de se cuidar, a importância de ter uma boa alimentação, a importância de usar o magnésio.

Milhares de pessoas, pitóle, não conheciam a função do magnésio no corpo. E esse nosso magnésio é diferente. Ele vai trabalhar inflamações, fortalecer os ossos, os músculos, tendões, ligamento e cartilagem. Ele melhora muito a nossa qualidade de vida. Ele trabalha todo esse processo inflamatório e os depoimentos eles chegam eh assim numa quantidade muito grande, justamente porque o nosso magnésio é o mais completo do Brasil. Você toma o magnésio

que vai cuidar da saúde física, da saúde mental, vai cuidar do coração, veias e é o mineral essencial paraa nossa saúde, pitle. >> Essencial. Se você ainda não fez a sua ligação, se você ainda não tomou atitude, isso depende de você. 0800 787 5060, porque tem uma facilidade, vai chegar na sua casa onde você estiver, com frete grátis e sempre com promoção, né, Manolinho? >> Grande promoção, Pitólio. Olha, promoção

relâmpago, gente. É para você adquirir o seu magnésio. Eu quero que você ligue agora. Tem um Qcode, mas eu preciso que você ligue agora. 0800 787 50 60. Ligga agora mesmo. 0800

787 50 60. Eu vou fazer o seguinte, você que ligar agora vai ganhar de presente a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Além de tudo isso, olha só, além de tudo isso, olha que bacana, um mês para testar. São 60 cápsulas de magnésio para você testar. para você experimentar o nosso magnésio. Gente,

tudo isso para você poder conhecer esse mineral da vida. Ligue agora 0800 787 5060, mas tem que ligar. 0800 787 5060. Pitole, >> valeu manolo. Querido, 080078760.

Valeu, Manolo. >> Abraço, queridão. >> Abraço, meu velho. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Fala Barroso. >> Pitol e a superintendência da Polícia Federal de Minas Gerais concluiu a investigação sobre a morte de Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, chamado de sicário por Daniel Vorcaro, dono do banco Master. A conclusão da Polícia Federal é de que a morte se deu pro suicídio e não foi provocada por outra pessoa ou por pressão sofrida por sicário. Uma equipe da superintendência eh irá hoje ao Supremo Tribunal Federal para apresentar os resultados ao ministro relator do caso, o ministro André Mendonça. Até mesmo a possibilidade de Mourão ter agido sobo de substâncias psicotrópicas foi examinada. Além do vídeo que mostra toda

a permanência dele na cela da Polícia Federal, os policiais ouviram testemunhas, pessoas próximas e analisaram as conversas dele. Apesar da conclusão do inquérito, Sicário permanece com os bens bloqueados, o que não deve mudar. A leitura é de que seus recursos eram fruto de ações criminosas. Ao receber o relatório da Polícia Federal, a tendência é que André Mendonça envie as conclusões para a PGR analisar um possível arquivamento do caso. Em março, a Polícia Federal abriu inquérito para apurar a circunstância da custódia de Sicário. Luís Felipe Machado

e Mourão. É, em relação, ele foi um dos presos, né, da operação compliance zero e estava na sede da superintendência da Polícia Federal com quando, segundo a polícia, tentou contra a própria vida, enquanto se encontrava sob custódia da instituição na Superintendência Regional da Polícia Federal em Minas Gerais. Portanto, esse relatório será apresentado hoje ao ministro André Mendonça e, provavelmente encaminhado a PGR. A gente vai poder ver as imagens. Eu queria ver as imagens. Sabe por quê?

Conversei aqui semana passada, salvo engano, com o Dr. Jerônimo Ruiz, que é advogado da família da ex-esposa, né? Mãe da filha do Luís Felipe Mourão, o sicário. E o que aquele senhor trouxe para nós, né? é um nome que foi preso no mesmo dia da operação que prende o sicário de um agente aposentado da Polícia Federal que vai pra mesma unidade em Belo Horizonte.

Segundo este advogado, Dr. Jerônimo Ruiz, este homem, agente aposentado da Polícia Federal, não vai para dentro da cela, numa condição já privilegiada, circula pelos corredores do prédio da Polícia Federal em Belo Horizonte. Quem disse isso foi o Dr. Jerônimo Ruiz, advogado da ex-esposa do Sicário. Sicário tem uma filha de 7 anos, salvo engano.

E esse advogado, Dr. Jerônimo Ruiz, faz um alerta sobre a possibilidade, a hipótese deste agente da Polícia Federal aposentado ter sido o executor do sicário. Quem executou o sicário pode ter sido, é uma hipótese, este cidadão preso no mesmo dia, porque o que ficou apurado é que Sicário, ele recebia as ordens da cúpula, Vcaro, Zéte, enfim, só que não era ele diretamente que cumpria algumas das suas algumas das suas missões. Ele contava com este preso no mesmo dia que ele, agente aposentado da Polícia Federal, que segundo o advogado em entrevista a Oliveira de Brasil usava do seu conhecimento das amizades e o relacionamento dentro da estrutura da Polícia Federal para ter acesso a bases da própria polícia e inclusive da Interpol. Interpol.

Por que que eu estou dizendo isso? A gente tá vendo agora um delegado da Polícia Federal expulso dos Estados Unidos por perseguir brasileiros e cidadãos americanos em solo americano. A gente tá vendo um homem que foi expulso dos Estados Unidos. O cara que atropelou e matou um vigilante bêbado ele estava. Ele atropelou e matou um vigilante aqui no Brasil. Esse cidadão

expulso dos Estados Unidos frequentou, estava naquele país de agosto de 2023 até abril agora, segunda-feira. Certo? Certo? No meio disso tudo, a gente tem a questão do Felipe Matins, a prisão do Felipe em 8 de fevereiro de 2024 e a adulteração do I94, que é o visto dentro do do software americano em março daquele ano, no mesmo período em que esse jagunço estava nos Estados Unidos. Aí eu fico, tô pensando aqui o seguinte, esse o o sicário que subcontratava paraa execução, né, de algumas das suas missões, um agente aposentado preso no mesmo dia, agente aposentado da Polícia Federal preso.

Segundo o advogado, Dr. Jerônimo Ruiz, esse cara não foi pra cela, solto no prédio. Segundo ainda o advogado, 30 minutos depois de chegar no prédio da superintendência, Sicari, ót já era. 30 minutos depois, segundo o advogado. Por que que eu tô colocando tudo aqui?

Porque Sicário contaria a sua relação com o o ex o agente aposentado da Polícia Federal. Esse agente aposentado da Polícia Federal contaria quem o ajudava a acessar documentos, dados, base de dados da PF, da Interpol? A gente tá falando do Brasil, gente. Caiu o aviãozinho do Teori, né? Veja, aqui no Brasil as coisas vão acontecendo assim.

Todos aqueles próximos, aqueles que acompanharam Celso Daniel naquele no Rubaiá, naquele ano de 2001, salv engano, todo mundo paraa vala, todo mundo paraa vala para não ter testemunha. Então veja, a gente tá falando de um Brasil que muitas vezes a gente olha pro Putin se assusta, né? E o o adversário do Putin, ele tropeçou no no fio da tomada e bateu a cabeça no carrinho de pipoca e morreu. Oh! Mas ó o Brasil, cara. Ó o Brasil. Como a

gente vai resolvendo as coisas aqui. Aí a Polícia Federal conclui, a própria Polícia Federal que tem o ex-agente aposentado da Polícia Federal, preso na mesma operação, no mesmo prédio, segundo o advogado, transitando livremente pelo prédio, meia hora depois da entrada de sicário no Meia hora depois, segundo o advogado, já tava sem vida, já tinha tentado um suicídio com uma camiseta, né? Então veja, eh, eu queria ver as imagens. Tem jeito? Alguém poderia liberar as imagens para nós?

As imagens dentro do prédio. Alguém poderia liberar? Alguém poderia no nos Ó, foi assim que aconteceu. Ele entrou no prédio tal hora, tá? Aí nós temos as imagens da cela, ele com a camiseta no pescoço, ó. Opa. Aí não tem que discutir

agora. Foi assim. Ah, é? Foi. Mostra aí.

Não, não, não precisa. Tô contando, tô contando. Cláudio Cofan por aqui. Fala, Cláudio. Bom dia. Bom dia, Alexandre Pitoli. Bom

dia aos colegas do estúdio e a toda audiência da Oliveira de no Brasil e no mundo. É, se não podem mostrar para nós as imagens do sicário, as imagens do sicário dentro da Polícia Federal, se não podem mostrar pra sociedade, podem mostrar pro ministro André Mendonça, podem mostrar para membros do Ministério Público Federal, podem mostrar para pessoas da Comissão de Direitos Humanos ou pessoas da OAB. pode mostrar para pessoas. Será que os familiares do SICAR tiveram acesso à imagens? Porque pelo que eu ouvi, não tenho certeza, não sei, mas me parece que eu vi de uma fonte fidedigna dos meios de comunicação que até a cela dele era uma cela com vidro, porque poderiam observar, porque é uma coisa muito preocupante. Toda vez

que alguém vai preso, eh, no primeiro momento, primeiras horas depois da prisão, várias pessoas entram em crise de depressão e desespero. É a famosa frase que o pessoal adora dizer em todo estabelecimento prisional. É aqui dentro, depois que a porta fecha é quando o filho chora e a mãe não fica, não fica sabendo. Então acontece as coisas lá dentro depois que a porta fecha. Então se nós não podemos ainda, podem divulgar as imagens pro próprio ministro do STF >> ou nem pro ministro do STF essas imagens podem existir? que se elas não podem

existir nem pro ministro STF ou para entidades, é porque essas imagens também são que do 8 de janeiro perigosas demais para se tornarem verdade, porque a verdade das imagens derruba a mentira das narrativas. E como o Pitoli bem lembrou, além de aviões que caem com Teoriza Vasco, que caíram também com Roberto Campos, caem com várias pessoas aviões desse país. E nós temos então que perguntar, esse pessoal que tá indo levar o resultado do laudo pro de ML pro ministro, trabalhou com algum assistente técnico? Alguém tá falando com a família do senhor Sicara e desse Sicara aí, como é que ela tá se posicionando, recebendo informações? Porque brasileiros, um [roncando] especialista como o Sicário, acho que não esperaria nem chegar na prisão para cometer suicídio.

Eu acho que ele não esperaria não. Se a questão era essa, ele tinha assumido, fugido. >> Por que que ele iria se matar? >> Com o valor de informações que ele tem, >> queima de arquivo, cara. Com o valor de informações que ele tem, que ele tinha ou que ele tem, ele ganha milhões para ficar quieto. Ele consegue as pessoas

poderosíssimas da República para protegê-lo. >> Cadê o Gas? >> Tá vivo, >> tá indo da sua cara e da vida. É, pois é. É, fez o que fez, tá, tá livre, leve, solto.

>> E por que que o sio teria morrido? Entenderam? E aí quando surge aquelas questões ali que o Dr. Jerônimo falou com propriedade também as questões, ah, erraram a data da certidão de óbito, as coisas vão se acumulando no Brasil que antes falava que era conspiração e que o tempo provou que é muito pior conspiração é método, é criminoso. >> Bom, e tem gente que passa a vida inteira correndo atrás de dinheiro, né?

Tem gente que em único momento muda tudo. A diferença entre essas duas histórias muitas vezes é uma decisão, uma escolha simples que muita gente deixa para depois. Agora, preste atenção, neste domingo, o fazoncap.com vai sortear R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros

prêmios. Não é um dinheiro qualquer, é um valor, é um dinheiro que vai te ajudar a quitar aquela dívida, que vai certamente te ajudar a dormir melhor e em paz, devolver a sua paz. É dinheiro que faz você parar de sobreviver para começar a viver. E o melhor de tudo isso é que com apenas R$ 10 você garante cinco títulos, cinco chances de estar entre os ganhadores. E agora me responde, hein? Você vai deixar essa

decisão para depois também, hein? Ou vai ser a pessoa que agiu enquanto todo mundo só ficou pensando, hein? Sorteia neste domingo ao vivo, 3:30 da tarde pela Rede TV. Não tem como voltar no tempo depois, hein. Acesse agora. R$ 10

podem mudar a sua vida. Faz umcap.com e garanta suas chances. Ah, você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse fazcap.com.

Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. >> [música] >> Bom dia. Vejam só a tragédia do Supremo.

O Supremo hoje é um tribunal político. Todas as suas eh demonstrações são de um uma corte política. No entanto, não teve o voto da origem do poder que legitimasse um poder político. O Supremo é um tribunal técnico. É assim que está na Constituição.

Mas Barroso, Gilmar estavam imaginando o papel político e assumiram isso, assumiram esse poder, poder até de mudar a Constituição que não tem, né? eh poder de fazer leis, poder de impedir que o presidente da República nomeasse um cargo de confiança, como foi o caso de Ramagem na Polícia Federal, né? E tá pagando por isso agora, porque ao se tornar político se tornou violável. Eh, não, não, não é o o governador Zema tá falando aqui na a palavra que ele diz os intocáveis de Brasília, né? Mas o Supremo era respeitado como tribunal.

Os juízes atravessavam uma arruela que passava por trás do plenário, entre o plenário e o prédio principal. E as pessoas cumprimentavam, respeitavam, eh, os ministros do Supremo frequentavam shopping em Brasília e eram muitas vezes abordados por uma foto, né, ou muitas vezes não eram sequer conhecidos. Hoje são conhecidos e não podem sair pra rua, né? estão pagando o preço de da vulnerabilidade de ser político. Aliás, o próprio ministro Alexandre de Moraes definiu isso. Eh, quem não quiser ser criticado,

ser satirizado, ironizado, que não se meta na vida pública, né? Eles estão se considerando vida pública e tá aí. deixaram de ser intocáveis, embora o governador Zema eh esteja demonstrando que eles se consideram intocáveis. ficou mal pro Supremo se tornar um tribunal político. Bom, mas eh eu queria eu queria mencionar também o caso de uma pessoa que quer ser ministro do Supremo.

Eh, Jorge Messias é o advogado geral da União, foi advogado auxiliar de Dilma, foi aquele que o pessoal não entendeuas porque ninguém tinha ouvido falar nele. iria levar uma nomeação pro Lula eh virar ministro e aí ter a imunidade não ser preso, né? Eh, no entanto, exigem notável saber jurídico. Obviamente não é nem notável, nem tem notável saber jurídico. Com esse pouco tempo, eh, não é uma pessoa que lida na academia, nos tribunais, em publicações, né, eh, em defesas de teses, eh, um grande nome do mundo jurídico brasileiro, não é, né? Mas tem outra

coisa grave que eu inclusive um amigo meu que escreve no Estadão abordou esse assunto, né? Eh, é o caso da a eh a sistolia do feto, né? é um bebê que tá no útero da mãe e assassinado com uma injeção no coração. A, o Conselho Federal de Medicina proibiu terminantemente os médicos, sob pena de perder o registro de médico, de fazer isso, né, esse assassinato. Eh, mas houve reação, sempre reação da esquerda, né? Eh, ou da extrema

esquerda. né? E foi para pedido de um parecer da advocacia geral da união e a advocacia geral da União disse: "Não, pode matar, não tem problema". Quer dizer, isso é gravíssimo, porque vai contra o direito à vida que está lá no artigo 5º da Constituição, cláusula pétria, além de ser do direito natural, direito à vida, né? Existe uma lei que fala que se o se o o o feto não tiver cérebro, a mãe possa morrer no caso da gestação ou até em casos de estupro. É

possível, mas simplesmente porque é a vontade de alguém que quer se livrar da gravidez. Isso é assassinato, né? Assim como é também assassinato, eu assisti isso, as televisões que diziam que não havia tratamento para COVID. E quantos morreram por falta de tratamento? Quantos milhares?

Não dá para esquecer. Deinho França, Alexandre Garcia. Valeu, xará. Eh, só um registro, percebeu? De avião França, Alexandre Garcia, sabe qual o nome disso?

comprometimento. Esse é o nome. Garcia nasceu em 1940. Garcia completa este ano 86 anos de idade, disposição de um garoto e o comprometimento de um início de carreira. Por isso que dá certo, entendeu? Por isso que dá certo. Choveu

ou fez sol? é feriado ou não? Esse cara tá aqui, ele dispõe do tempo dele para gravar sempre com a mesma minutagem. Varia ali poucos segundos entre uma gravação e outra, ou seja, não tem susto, não tem surpresa. Esse é o Garcia.

Ah, mas é feriado, vai ter. Não, mas é segunda-feira, vai ter. Não, mas é Natal, vai ter. Não, mas ele tá viajando, vai ter. ele vai encontrar uma um caminho, uma alternativa para poder entregar o que ele combinou. Olha,

se isso não servir de inspiração para esses que estão chegando agora, paraa Tinha que quer acabar com a escala 6 por1, sabe assim? Vai dar certo como vai dar certo como o cara tá viajando, ele para que você acha que levou 6 minutos para gravar e pronto, não tem produção, não tem, né, o texto, não tem os ajustes, não tem os assuntos. Claro que tem. Então, olha, fica aqui o meu reconhecimento pelo comprometimento de Alexandre Garcia e que inspire muitos, muitos, muitos, aqueles que falam assim: "Tô com encravado, hoje eu não vou trabalhar". É, boa sorte. Vai

dar tudo certo na sua vida se depender do Lula e do Bolsa Família, né? Fala aí, ô Barroso. O ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, foi preso no último dia 16 na quarta fase da operação compliance zero. Ele pedirá transferência do complexo penitenciário da Papuda para a superintendência da Polícia Federal em Brasília. O principal argumento a ser apresentado para o relator do caso no Supremo, o ministro Adé Mendonça, é a intenção de delatar o que sabe sobre o esquema. De acordo com o jornal O Globo,

ele dispensou o seu então advogado Cléber Lopes e contratou os criminalistas Eugênio Aragão e Davi Tangerino para conduzir a sua defesa de olho na negociação de uma colaboração premiada. A estratégia será capitaneada por Aragão, ex-ministro da justiça no governo Dilma Roussef. O ex-dirigente do Banco Estatal se reunirá com os novos advogados já nesta quinta-feira. O movimento repete o roteiro do ex-CEO do Banco Master, o Daniel Vorcaro, que estava preso na Penitenciária Federal de Brasília e teve transferência para as instalações da PF autorizada por Mendonça após acenar para a possibilidade de delação premiada. O banqueiro também trocou o advogado e contratou José Luís Oliveira Lima, especializado em delações. A defesa de

Costa argumentará que a proposta de colaboração não poderá ser discutida e negociada nas instalações da Papuda e vai demandar condições análogas a de Daniel Vorcaro. >> Perfeito, Barroso. Eh, essa história de de colaboração, né, barra delação premiada, eu tenho comigo o seguinte, não, mas o Vcaro já vai delatar, ele tá fazendo uma quer fazer uma delação seletiva, hein? Não tá legal, não tá legal. Parece ele que ele quer delatar esse, mas quer poupar aquele. Não, se é para jogar, joga no

ventilador. Certo? Eu classifico o Fabiano Zé como um outro braço da mesma organização, ou seja, tem que ser tratado como um delator, colaborador, as mesmas condições para que a gente tenha, né, a distinção entre as funções na estrutura criminosa. Ah, mas ele pode falar o que o vocaro vai falar. Confronte.

E essa história do do ex-presidente do BRB no dia da prisão, o que eu disse aqui, o cara que é presidente de banco, é certo que esse é um corrupto, né? Recebeu seis imóveis por R 146 milhões deais, isso é corrupto, isso é bandido. Isso é bandido, tá? Você não estaria preso. Certo. Certo.

Mas entenda o seguinte, presidente de banco, quanto ganha por mês, amigo? Você tem ideia? É uma fábula. Aí tem o lucro, tem não sei o que lá, tal. É cara de uma milha por mês fácil, fácil. Milhão por

mês fácil. Entre salários, os agregados, que vai chegando, não sei o que tal, é uma milha por mês. Beleza. Beleza. Como é que esse cidadão corrupto recebeu seis imóveis, R6 milhõesais? Não estou

falando de um santo. Não estou falando de um santo. Como é que esse cidadão corrupto, mas presidente de um banco, toma essa decisão de comprar o máster, de colocar 12 B no máster, como é que ele toma essa decisão? Sabe como? Porque alguém falou para ele, pode comprar.

Alguém deu a letra para ele assim, porque ele ele é um presidente, o cara milha por mês, amigo. Uma milha por mês. Uma milha por mês. Você acha que ele vai jogar isso fora a troco do quê? Seis imóveis no valor de R6 milhõesais. OK.

Porque ele sabia que era um procedimento arriscado, fraudulento, todo contaminado, sujo e mesmo assim decidiu fazer. Quando ele fala em colaboração, eu apoio. Pode ir lá paraa PF. Vamos delatar também, querido. Vamos contar tudo. Sabe por quê? Eu defendo essa

ideia? Porque é o seguinte, ele pode contar pra gente, né, na sua versão, quem quem deu a ordem para ele fazer o que não poderia ser feito. Quem segurou a barra para ele ou quem iria segurar conseguiu bloquear. Sabe aquela história? Ele tem muito para contar, muito, muito, muito para contar. Deixa

delatar. Quem tá aí? Pingo Manolo. É, o capitão Renato Bolsonaro tá chegando para conversar conosco. Antes deixa eu conversar com o Manolo, porque você sabe que o magnésio é importante.

Nosso corpo tem necessidade desse mineral. É claro, o corpo não produz. Aí o solo no Brasil é um solo pobre, o magnésio não é solo vulcânico. Mas aí a gente tem depoimentos que vão chegando por aqui. Tem mais um deles, né? Mais um

desses depoimentos importantes pra gente dividir contigo. Quer ver só? AT Play Edição. >> Oi, eu me chamo Adolar e trabalho com peso e andava com bastante dores na coluna. Por onde eu andava sentia muita dores. Aí eu ouvi a propaganda do

magnésio, resolvi comprar. Já faz um mês que eu tô usando e olha, me sinto melhor graças a esse produto. Recomendo, hein? >> É isso aí. Ele recomenda, Manolinho.

>> Ah, quem não recundo eh recomendo o nosso magnésio porque sabe da utilidade desse mineral no nosso corpo. São 300 reações no nosso organismo. É saúde mental, gente. Menos ansiedade, menos estress, menos cansaço, menos fadiga, é mais energia, é mais disposição pro dia a dia. O magnésio melhora muito a saúde mental, colabora muito pra saúde mental, melhorando as conexões neurais também. Ele evita o

declínio cognitivo, melhora muito eh até a sua memória, o seu foco, a sua concentração. Você vai usar o magnésio, ele vai melhorar muito a sua saúde, vai dormir melhor, vai ter mais energia, mais disposição. Pitóle tem a prevenção também que a gente quase não fala. Ele cuida da saúde do coração, previne doenças cardiovasculares, fortalece veias, artérias, melhora a circulação sanguínea, diminui o processo inflamatório do corpo. Esse magnésio são cinco minerais numa única cápsula. São

cinco magnésios que vão fazer a diferença para manter a sua saúde equilibrada e principalmente o seu corpo desinflamado, porque ele desinflama o organismo também. E Pitola, eu gostaria de fazer um desafio. Olha só, a gente tá fazendo aqui a promoção. Eu queria que você fizesse uma promoção, pegasse a melhor promoção que a gente já fez aqui e fizesse uma promoção especial para as primeiras 10 pessoas que ligar. Pitol, >> Manol, eu gosto muito do tudo em dobro.

Eu gosto muito dessa promoção. Já disse isso hoje pro Daniel inclusive por eu compro para mim, né? E c ganhando outro, certamente eu vou presentear quem tá ao meu lado, que tá sofrendo com dor, tá dormindo mal. Eu gosto dessa promoção do tudo em dobro, Manolinho. >> Bom, tu bacana, Pitóle. A única coisa

que eu posso falar assim, ó, é compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro, compra quatro, leva oito. E ainda eu vou fazer o desconto, gente, aquele desconto de funcionário, preço de custo para você do magnésio, vai ganhar a a creatina, cafeteira portátil para tomar o café e o relógio inteligente. São três presentes para você e eu entrego na sua casa. Não cobra o frete. Posso parcelar? Pode

pagar vista no cartão. Tem opção. Op op opção também no boleto bancário, mas você tem que ligar agora. 0800 787 50 60. Liga agora mesmo. 0800 787

50 60. Pitole. >> Valeu, Manolo. 080078760. Esse magnésio mais vendido do Brasil é da Lírios. Vai cuidar de você. Valeu,

Manolo. >> Abraço, queridão. >> Valeu, meu velho. Capitão Renato Bolsonaro. Bom, tem pausa no rádio, seguimos no YouTube da Oliveira de Brasil. Capitão Renato Bolsonaro, irmão

do nosso presidente Bolsonaro, mais uma vez o nosso convidado por aqui, capitão. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Vitoli. Grande abraço para você, para seus ouvintes. E ó, tô aondde, Pitoli? Tô andando na estrada.

Tô voltando hoje lá de Panorama lá no na divisa com Mato Grosso do Sul. Já fizemos lá bastante três dias lá conhecendo a região, conhecendo lideranças e levando, né, a memória viva do nosso eterno presidente Jair Bolsonaro. >> Capitão, panorama é longe para boné. Aliás, o teve uma concessão de rodovia em São Paulo que é chamado de pipa. Pipa é Piracicaba Panorama. E salvo engano,

meteram uns 12 pedágios aí no meio disso tudo, né? Complicando a vida de pequeno produtor rural, gente que sai de um município pro outro, sai de vai de Dracena para dar mantina, o cara tá pagando pedáo para dar com pau, né? Ninguém aguenta mais isso. É uma rodovia que ainda não viu toda a melhoria prometida. Entretanto, o pedágio já chegou, né, capitão?

É, Pitol, pedagem na estrada aqui não é barato, Pitolin. Custo altíssimo, não só pedago, né, Pitol? Tá tudo caro, Pitol, combustível. E veja agora, né, agora aí para você, qualquer hotel que você vá, você agora tem que fazer um cadastro no no p no ponto do golf, né? E aí você automaticamente é monitorado, sabe onde você tá, sabe que você gastou, tá? vai

eh acompanhar você em todo o seu trajetório, sua vida toda. Isso é mais uma censura. Como querem fazer censura nas mídias, né? Querem controlar as mídias sociais. O barbudo lá, o nove dedo já falou, é tudo coisa, é programa chinês. A Jan já já falou isso lá no

passado, que ela quer controlar, que não é justo, as informações que as redes sociais transmitem e vai pegar a gente, PL, nós vamos perder nossa liberdade. Tenha dúvida disso. >> Pois é. De fato, eu não tratei essa informação ainda como ela merece ser tratada, mas a gente tá numa ditadura, capitão. A gente tá numa ditadura.

nenhuma dificuldade em entender que a gente tá hoje vivendo sobre um regime, é um regime que é amigo de Nicolás Maduro, né? Pede informações e orientações para Xining. A gente tá vivendo uma ditadura, capitão. >> Aí, lamentavelmente, Pitol, eu tava vendo uma uma notícia aqui antes de de entrar no ar com você, que o cão caramelo de Jair Bolsonaro mordeu, né, a guarda da da sua casa lá. Aqui aqui que vigi Bolsonaro os até os cães já estão ficando revoltados pro Brasil. Aonde

vamos chegar, né, Pitoli? >> É absurdo. É perseguição. Aliás, a gente vem tratando disso, né? Agora teu irmão pede uma autorização para uma cirurgia.

Aí o o o corpo clínico, o corpo médico tem que dizer assim: "Ah, ele tá bem de saúde, né?" Aí eu fico imaginando assim, tem que admitir que Jair Messias Bolsonaro está bem de saúde implica para Alexandre de Mor seguinte, olha, então pode voltar paraa cadeia numa domiciliar que não existe. É um regime, é a ditadura, capitão. >> Perdemos o contato. >> Opa, voltou, Vitório.

>> Voltou. Pois não, capitão. >> É que eu tô, eu tô em deslocamento, Vitóri. Estamos usando uma antena móvel de celular. Ótimo.

>> Mesmo com antena, mesmo com antena, tem um momento que passa por baixo adulto, dá uma, dá uma interferência. >> Tem problema? Tem problema. Que eu disse há pouco, capitão, o seguinte. O teu irmão pede autorização para uma cirurgia. No meio disso, os médicos têm

que num laudo dizer: "Ele melhorou do quadro da broncopneumonia bilateral". Aí o Alexandre Moraes pode olhar, pô, então ele melhorou, então volta pra cadeia. É nessa incerteza que a gente tá vivendo hoje no Brasil, capitão. Sacanagem, Pitol, Pitoló, eu eu agora eu andando, Vitório, você vai parando, conversando. Vitória, situação comercial do Brasil, cara. negociação de venda,

pessoas falindo, fechando. Parei num posto de gasolina agora, o senhor falando que não tem mais condições de tocar o posto, fechou um posto, entregou um posto, comerciantes reclamando da das altas taxas. Caiu, >> não, não. Tô te ouvindo, capitão. >> Tá me ouvindo? Deixa eu ver.

>> Então é triste, Vitório, nós temos que eh realmente ter uma reação enérgica voltada, né, para realmente o bem-estar da população, paraa economia saudável, que as pessoas deixem, né, a linha da da pobreza, a incerteza, a insegurança jurídica. Empresários, Vitório, que não querem investir no Brasil mais, tá? tão aí eh desmotivados, não querem investir, querem falando embora do país. Isso aí vai ter um reflexo negativo a curtíssimo prazo, Vitória, se nós não reagirmos agora em 26 e mudarmos essa política eh que vem acabando com o nosso país. >> Capitão, e a gente tem um afunilamento com relação às candidaturas, não é?

Tanto para estadual, federal, pro senado, governo, enfim, eh, isso tá no momento de afunilamento, né? A gente sabe disso. Como é que tá esse cenário hoje? O senhor que tem rodado o estado de São Paulo, qual é a percepção do senhor? com relação ao eleitorado, né? É

certo que no interior paulista o PT não tem vez, mas qual é a percepção do senhor com relação a esse momento? >> Olha, eu tenho rodado, eu que eu falei para você algumas entrevistas nossas, eu busco, né, porque a minha a minha pré-campanha é uma pré-campanha de de eleição proporcional, ou seja, eu não preciso da maioria dos votos, eu preciso dentro de uma proporção, tá? E então eu busco pessoas que realmente já tem uma afinidade com a gente, mas eu volto imenso de desbarra com algumas pessoas de pensamentos diferentes, de ideias diferentes. Eu tenho encontrado pessoas que realmente estão mudando de lado, mudando de conceito, porque estão enxergando a dificuldade do país, a má administração do país. Eu mesmo em Panorama eh tive lá com o presidente da Câmara, tá? da Câmara, que ele tinha um

passado um pouco, né, direcionado pra esquerda e nós convencemos, né, convencemos ele a entender o lado da direita e ele fez declaração, né, gravamos até colocamos no ar que ele realmente agora ele é bolsonarista, tá? Então isso é importante, Vitório. E o meu trabalho, o trabalho de outros também da direita, não trabalho incansável e que realmente querendo conquistar e trazer as pessoas para o lado certo da nossa política, o lado certo da nossa economia. Nós precisamos isso, Vitório. Mas então eu vejo essa situação, um quadro já se definindo fortemente pro lado do Flávio Bolsonaro.

F Bolsonaro, realmente a pesquisa ela tem apontado isso. Eu tô sentindo isso na ponta, ou seja, no chão, no barro, né, com as pessoas vendo branco dos olhos dela e é o finalmento. Ou seja, govern eh presidente definido com Flávio, governador, eh, o Tarcío mesmo que tá tá definido, as pessoas realmente estão eh consolidando esse voto. Daí tem a briga grande ainda que é o Senado. Eu vejo o Senado nas pesquisas mostrando as duas mulheres, né, do do PT e do PSB, tá? Elas eh sendo eleita nesse momento

na pesquisa, mas eu vejo a o voto de direita tá diluído entre vários candidatos. A esquerda só tem as duas, só tem as duas candidatas lá em termo de pesquisa, sabe? Ô capitão, desculpa, desculpa, mas daí é erro nosso. É erro nosso, porque o seguinte, >> não, não, calma aí, deixa, deixa eu concluir, isso é um erro nosso, tá? A direita não se define, ela tá pulverizando com candidatos, né, que se dizem de direita querendo pegar esse voto e o resultado vai ser esse Senado.

Se não tomar cuidado, né, não decidir logo e concentrar, decidir que esses são candidatos nossos e os outros recuarem, tá? Então é é um cenário que eu tô vendo que tá e a direita vai pagar por isso, se não abrir os olhos, não prestar atenção e não corrigir a situação, tá? Qu deputado federal estadual aí é uma é um é uma incerteza, um trabalho grande, tá? Mas eu tenho visto que as pessoas querem escolher candidatos ligado com a direita. Esse é o grande propósito.

>> O senhor tá coberto de razão. A gente tem que dar um passo adiante, definir os nomes pro Senado pra gente poder começar a trabalhar. De fato, eu venho aqui todos os dias e eu digo: "Meu pré-candidato ao Senado em São Paulo é Melo Araújo". Eu sempre digo, digo e repito todos os dias. Aí por ah, que é André do Prado, pelo amor de Deus, André do Prado. Ninguém sabe quem é André do

Prado, né? Veja, eu eu nada contra o cara, mas eu preciso olhar pro interior do estado de São Paulo. Eu preciso olhar pro que pensa o interior paulista, que é quem vai eleger, porque a capital paulista vai votar em Simone Tébit Marina Silva. Então a gente tem uma tarefa gigantesca pela frente que é definir de fato os nomes pra gente poder começar a trabalhar, viu, capitão? É, Vitóri, ó, o Mela Araújo é um excelente nome. Nós já conversamos sobre

isso. Quando eu tive com meu meu irmão, conversei o nome do André do Prado, é uma pessoa que eu conheço muito, Bitol, eu conheço muito, sei da trajetória dele. O André não tava sendo cogitado. E que que acontece? Como os espaços não são ocupados, não são definidos com uma certa velocidade, a começa a ter essa essa essa possibilidade de outros nomes.

E o André do Prado, ele vem agora nesse vácuo, tá? Está fazendo um trabalho para isso. Ele é uma pessoa eh politicamente dedicada e interessada de ele tem um grande relacionamento no meio político e tá buscando seu espaço. Aí então ele tá realmente buscando espaço. Por quê?

Porque a direita não ocupou isso aí, tá? E o André, ele tem sim, Pitóleo, tá? Eh, características boas para para para disputar e torço para que seja realmente um candidato alinhado com o nosso pensamento, tá? E não descarta a possibilidade do Melo Araújo também. Não sei como tá essa decisão. Decisão que eu

não participo. Meu nome foi cogitado alguns momentos, não por mim, mas por alguém do partido, né? Então, eh, não perder oportunidade, Pitólio. Nós vamos tá, se continuar dessa maneira, eh, vai ser difícil a gente eleger os nossos senadores. Sem dúvida, não tenha dúvida disso, porque, ó, a esquerda tem aproximadamente 30% dos votos, né? Quem

vota na Simone vota a Marina. A esquerda é isso aí. A esquerda não vai escolher, não vai dividir, tá? Então nós temos que ter somente dois nomes também da direita, somente dois nomes definidos, escolhidos e todo mundo não questionar mais por escolhido, tem que ser esses, tá? Então vamos eleger esses esses senadores, que é a direita que o partido escolheu. É assim que é o meu modo de

pensar, Vitório, senão a gente não chega a lugar nenhum. A esquerda vai dar de braçada em cima de nós. >> Concordo com o senhor, capitão Renato Bolsonaro. Capitão, bom, tá indo de panorama, tá voltando para pro sentido capital? >> Eu não tô voltando, né? Tô indo paraa

minha cidade que é Miriacatu. E amanhã a gente já pega estrada de novo, né? Capital tem um encontro em Bragança Paulista com lideranças patrióticas, né? Pessoal de direita convidar para um jantar. Eu faço questão esse eventos tá participando, porque ali tá a nossa parcela que precisa ser motivada, que precisa ser orientada e remando no mesmo sentido. Então, onde tem reunião de

patriotas, podem pode me convidar, contem comigo que eu estarei presente. >> Capitão Renato Bolsonaro conosco. Abraço, capitão. Boa viagem pro senhor. >> Obrigado mais uma vez, Pitôle. Um grande

abraço a você, ao coronel Reinaldo, nosso amigo em comum e a seus ouvintes e seguidores. Estamos juntos nessa luta, libertar o Brasil. >> Obrigado, capitão Renato Bolsonaro conosco. Vamos em frente. Ô Barros, capitão citou um um tema que é pedido da audiência também, essa história de hospedagem, hotel. Que que tá

acontecendo aí, Barroso? Pitoli, eh, os hotéis e pousadas e outros meios de hospedagem passaram a ser obrigados desde a última segunda-feira a adotar a ficha nacional de registro de hóspedes digital. Eh, o sistema que vem sendo adotado gradativamente desde novembro de 2025 permite que o viajante faça chequin digitalmente antes de chegar ao estabelecimento. O documento já era obrigatório, mas antes era preenchido em papel. Você que tá acostumado a hospedar, se hospedar em algum tipo de hotel, alguma pousada, sabe que quando você faz o seu cadastro no site ou ali pelo hotel mesmo, você vai fazer o checkin, você tem que assinar um papel, um documento em que você coloca ali o RG, telefone, endereço, etc. Esse

documento físico em papel deixa de existir e abre espaço para esse cadastro, essa ficha nacional de registro de hóspedes digital. acontece que ela é feita a partir de agora pelo GoovBR, então você vai utilizar eh o seu hotel ou lugar que você vai se hospedar, vai te oferecer essa ficha digital cadastrogoovbr. Para acessar essa ficha, você tem que fazer um login na sua conta goovbr e a partir disso e fazer esse checkin online. Estabelecimentos cadastrados no cadastro de prestadores de serviços turísticos, conhecido como cadastur, que não adotarem essa ficha digital, podem sofrer processos administrativos e penalidades como advertência e multa, segundo o Ministério do Turismo. Então, agora tem todo um processo para ser feito via ficha digital nacional, uma ficha comum para todos os usuários que o farão através do cadastro GOVBR. Uma dúvida,

essa ficha anteriormente já era disponibilizada para o governo? >> É o porque é o seguinte, o cadastour ele é um um é um serviço do da do Ministério do Turismo que identifica através dos hotéis, as hospedagens cadastradas, o fluxo de turistas, de pessoas que passam por cada estabelecimento. Então tem um site no Ministério do Turismo com cadastr e lá consta, por exemplo, na cidade de Bauru, quantos hotéis tem em Bauru? Telefone, endereço, e-mail, etc. Esses hotéis, eles são responsáveis, uma vez por ano, Pitoli, a oferecer ao Cadastour uma atualização da sua a atuação ao longo do último ano. Então,

ele vai informar ali se teve algum aumento de quarto, se se teve alguma mudança, algum tipo de reforma no hotel, quantas pessoas passaram pelo hotel, quantos eh, por exemplo, caravanas se hospedaram. Olha, veio um grupo de pessoas de tal cidade, ficou hospedado aqui. Isso o governo já faz, já é obrigatório através do cadastor. O que não era obrigatório até então era o hotel fornecer ao governo as informações dos usuários. Então ele dizia o seguinte: no ano passado, por exemplo, se hospedaram aqui 10.000 pessoas.

Agora é online. Então a pessoa que se hospedar em determinado hotel vai automaticamente através do GOVBR informar ao governo que ela está naquela acomodação, naquele local. Aí você vai entender que o governo vai eh monitorar ali os seus passos, vai saber em que cidade você tá, qual hotel você tá. >> Vamos sair de Pequim para Ruan. Aí a gente vai.

>> Esse esse lance do Cadastur já é algo bem antigo, viu Pitoli? É uma situação que inclusive o Ministério do Turismo utiliza para fornecer linha de crédito pro hotel, etc. Mas não tinha essa informação dos dados de cada usuário. >> O meu chequeinho online antecipado significa assim: Pitol está saindo de Bauru, está indo para São Paulo agora e vai ficar no hotel tal. >> Isso, >> né?

Posso concluir que é um bisbilhotar. Eh, é um avanço com relação aos dados, entendíveis. Veja, eu estou falando aqui, Cláudio, e brinquei sair de Piquim, vai para Juan, vai para Shangai e tal. Os cara é China, isso aqui é é comunismo total, é ditadura total, não é? Eu, desculpa, mas eu não vejo outra alternativa.

>> Se me permite, eu até ponho mais algumas pinceladas. Vamos imaginar dois governos distintos num governo que nem o perfil do governo Jair Messias Bolsonaro. Um governo que o o pessoal da esquerda ataca porque dizia que queria fazer ditadura, o que é uma mentira, porque não há ato oficial nenhum desse governo Jair Bolsonaro sobre aspectos ditaturiais. E no governo Jair Bolsonaro, ele respeitava integralmente a LGPD, Lei Geral de Proteção de Dados. Ele não fazia intervenção na vida das pessoas, não usava o poder estatal para quebrar sigilos bancários, para obter informações, não mandava arapongas da Polícia Federal perseguir pessoas dentro e fora do Brasil. Não fazia nada, não

processava a oposição, nem quem o criticava. Tudo bem? Então esse cadastro online que é em tempo real, não seria utilizado como arma política ou para outros fins pro governo Bolsonaro. Vamos mudar pro governo Lula. Governo Lula se recusa aceitar que o comando vermelho e o PCC são entidades terroristas, narcotraficantes, traficantes de armas, de de drogas, de pessoas, de tudo, até de órgãos de bobear. Onde der dinheiro eles estão.

Agora saibam, hotéis, pensões, pousadas são extremamente comuns de serem utilizados para lavar dinheiro. O tráfico lava muito dinheiro com pessoas falsas sendo lançadas como pessoas que estão hospedadas. Aí eu falo o seguinte, Pitolle, quando eu chego no hotel e eu e Pitol, por exemplo, de obrigado a estar em hotel frequentemente, a gente chega lá no balcãozinho, o cara dá meio preenchido, a gente põe os dados e assina. Uma vez por ano, esse hotel tinha que visar, avisar o pessoal do governo. Eles podiam preencher quantas dezenas e centenas eles quisessem e daqui um ano talvez alguém fiscalizasse. Agora, como o

Pitólio falou, então eu posso fazer antecipadamente, eu tô indo para São Paulo, vou ficar no hotel tal, já faço o chequinho, que é o que a gente faz, por exemplo, quando vai embarcar no avião, a gente faz o chequinho antecipado. Agora dá para as pessoas que são ligadas ao narcotráfico, a lavagem de dinheiro, eles podem pôr escritórios de pessoas ganhando para ficar preenchendo fichas em hotéis pelo país inteiro. Nós já aprendemos com esses MCs aí, Pitol, que a Receita Federal, por exemplo, vai pegar o Pix de que passa de R$ 5.000 de movimentação mensal da cabeleireira, do taxista, das pessoas, até o do cara que faz um churrasco com os amigos. Mas o governo federal, a a Receita Federal, por acaso descobria que o que a que a a choque esses caras lavaram R bilhão800 milhõesais por ano? Não

verificavam, por exemplo, os pagamentos absurdos que o vorcva, por exemplo, que o filho do cara do comando vermelho lá, que tem cabelo vermelho lá, ou MC, não sei o quê também, >> uran. UAN. Ele também foi apontado que movimentou 250 milhões num ano. O governo Lula vai atrás de dessas informações para perseguir pessoas ligadas ao narcotráfico? Não, não vai. O

governo Lula e o pessoal da esquerda vai atrás para perseguir, por exemplo, uma uma fazenda de pessoas contratadas para ficar criando cadastros falsos nos hotéis do Brasil inteiro para lavar dinheiro do narcotráfico também não vai, gente. Entendam. Não é só monitorar os inimigos que eles vão, porque eles fazem isso. Eles vão que realmente bota lá no sistema online, põe lá o CPF do Pitol, Pitolle se inscrever, fala: "Ah, o Pitle vai aparecer em tal lugar". Eles vão saber com antecedência. Se a

gente fizer com antecedência, eu te garanto que eu sou >> Não, mas você vai chegar lá, vai fazer, Cláudio. >> Não, isso eu vou fazer na hora lá. Tudo bem >> aí. O sistema pisca assim a luzinha amarela, a luzinha vermelha, manda direto pro e-mail de não sei quem que era Araponga. O cara fala: "Ó, Pitoli tá ali, ó, em São Paulo, no lugar tal". Os

caras pode ir lá pegar a gente, >> pode pegar os inimigos políticos. >> Eles podem pegar aqui se eles quiserem. Oficial de justiça veio aqui ontem. >> Sim, mas ah é inclusive um um uma pessoa da audiência me falou sobre isso daí. >> Ah, mais um. Então eles, mas isso daí é

um oficial de justiça, trabalha pro pro poder judiciário. >> Então, mas é porque meu local é certo. >> Isso, tem emprego, local certo, primário, >> moro no lugar não sei quantos anos, >> mas aprontar uma sacanagem com a gente em trânsito é mais é mais fácil. >> Não, Cláudio, eu eu acho que eu vou lançando não, com um monte de gente, né? >> Eu vou além. Isso aí é o seguinte, ao

meu ver, >> porque não confio no estado. >> Nós temos, por exemplo, >> PT, >> eu não confio no estado do Bolsonar. Eu não confio no estado do Morais, eu não confio no estado do Gilman Mendes, eu não confio no estado do Lula, eu não confio no estado do Andrei, >> eu não confio no estado do Lewandowski, eu não confio no estado dessa turma, né? Sumiu mesmo. >> Eh, o que nós temos, Cláudio, é o seguinte. por exemplo, o senhor Marco lá

de Uberlândia, que voltou paraa cadeia na na sexta-feira e foi solto eh na terça-feira, foi para domiciliar por conta do seu estado de saúde. Eh, o que aquele vídeo daquele senhor gritando, pedindo socorro, que não aguenta mais. Ao fundo, a mãe gritando para, filho, pelo amor de Deus. O que aquele vídeo traz de sensação para quem está acompanhando Auri Verde, por exemplo, não sei quem mais veiculou aquele vídeo, nós veiculamos aqui. Qual é a sensação?

Eu quero estar nessa situação aí. >> Exatamente. Espalhar o medo. >> Eu quero ser preso de novo, de novo e de novo. Eu quero deixar de ver a minha filha nascer, como ele relatou aquele senhor. Eu quero deixar a minha mãe para

trás, né? Quero perder a minha família. Não. Então o seguinte, manto do medo. Manto do medo.

>> É isso mesmo. >> Porque a ficha cadastral que a gente preenche hoje chegando no hotel, Claudio, eu vou ser sincero para você que ela enche o saco. Preencher telefone, e-mail, [ __ ] [ __ ] coisa chata meu, né? Quem não enxerga direito, aquele campinho, aquela letrinha ruim de preencher. É um saco aquilo. Tudo. Mas

eu entendo que eu sou uma pessoa correta. Eu não tô traficando, eu não tô ali me escondendo, eu tô trabalhando. OK. Mas quantos outros usam, né, dessa da pianoite ali para se esconder, para fugir, para para tudo certo. Então, faz parte do processo. Agora, eu falar pro

governo que eu estou deixando a minha casa, estou indo para tal lugar, tô me hospedando ali para online, automaticamente, imediatamente, ele saber onde eu estou, eu desculpa, eu não me sinto à vontade. >> Concordo com você. Por mais que eu esteja fazendo tudo corretamente, veja, nós temos hoje o dinheiro rastreável. Que que é? Porque a plataforma do Pix, quando você faz o pagamento do Pix, não é banco com banco, é Receita Federal, recebendo todas as informações necessárias sobre quem pagou, quem recebeu imediatamente.

Só que, como muito bem o Cláudio colocou, serve para perseguir quem é do bem, porque o cara que movimentou um B600 ninguém viu. Um cara que movimentou, ninguém viu. Só que o nós, os mortais ferram na gente. Cláudio. Exatamente. Esse é o perigo maior.

>> Isso é isso que veja. Então o cara já sabe através do meu dinheiro onde eu tô gastando, através do meu chequin onde eu tô me hospedando. Através a vai começar no Brasil já começou, né? O tra do free flow. Do do pedágio.

>> Pedágio. Sim. >> Do free flow, né? Que que significa isso? O cara sabe por onde você tá passando online. Ah, mas ele já sabe se

você tem o sem parar, tá? E se você não tem o sem parar? E se você decide não usar o sem parar, a passagem automática pelo pelo pedágio, ninguém sabe onde você tá, amigo. Ah, pito, você tá tentando proteger bandido. Não, porque isso não é utilizado para bandido, isso é utilizado para nós.

>> Exato. >> Se fosse utilizado para bandido, eu apoiaria. Claro, óbvio. Mas o problema é que é para perseguir gente do bem, trabalhador. Aí agora tem o freeow. Fre

falou, vai ser para multar quem passou da da velocidade, vai, mas vai ser também para saber por onde você passou, que horas você passou. É isso que está acontecendo. A gente tá cada esse Big Brother tá aumentando, tá, só que tá aumentando a pressão, aumenta o medo. É isso que tá acontecendo. >> É isso mesmo.

>> Aí eu vou dar oferecer meus dados pro governo federal saber onde eu estou, tá? Então o seguinte, ele vai saber onde eu estou, vai saber como eu paguei, vai saber da on é assim. Então, bem-vindo a a vigia eterna de um governo que vai usar como os dados de quem é do bem. >> E onde chega isso? Dentro do padrão PT, STF com o Partido Comunista Chinês. Lá

na China todo mundo tem um CPF quando nasce e todo mundo tem imagem já identificada. As pessoas andam pelas ruas da China, o governo monitora o movimento de todas as pessoas. E quando a pessoa é considerada e eh indevida perante o governo, quando reclama, publica nas redes sociais, as pessoas vão perdendo direitos, direitos até de mobilidade, direitos até de entrar em transporte público, que é isso que o PT pretende construir no Brasil, porque eles são ditadura pura e são parte de um narco estado de traficantes. >> Bom, deixa eu conversar com Manolo. Manolo, Cláudia, uma ouvinte querida do Rio de Janeiro, mandou um áudio pra gente, Manolinho, dizendo como o Magnésio 5.0 Dalirios mudou a sua vida.

Quer ver só a pet edição? >> Meu nome é Cláudia Ribeiro da Silva, moro em São Gonçalo. Eu antes vi muitos problemas, problema de coluna que irradia pra perna, amador insuportável. Aí depois que eu comecei a usar o produto, né, eu tô com alguns meses tomando, eu tô sentindo alívio porque eu vi a base de remédio. Então hoje não tomo tanto remédio como antes. O

magnésio tem me ajudado muito. Sinto que depois que eu passei a usar o magnésio, tô me sentindo já se melhor. >> E é por isso que você vai fazer como a Cláudia, aproveitar a condição especial do Manolo. Manolo passando por aqui para falar desse magnésio mais vendido do Brasil. Manolinho, >> sem dúvida. Vamos fazer uma condição

especial, sim, né, Vitória? Até porque tem muitas pessoas que estão nos ouvindo agora, estão nos acompanhando e precisam conhecer, precisam experimentar o magnésio. Já tentaram de tudo nessa vida, Pitolle. É impressionante. Eh, você vai na, você vai visitar as pessoas hoje, Pitolei. É aquela caixinha de

remédio, sabe? Aquela farmacinha de casa. É o tá transbordando, é remédio para dormir, remédio para acordar, remédio para ir no banheiro. Então é importante você que tá nos acompanhando conhecer os benefícios do magnésio. Ele age de uma maneira muito coordenada no seu organismo. São mais de 300 reações.

O, só para você ter uma ideia, eh existe muitos livros publicados no no Brasil afora, o mundo todo, falando da importância desse magnésio. Só para você ter uma ideia, o magnésio ele vai melhorar é tirar a gordura do fígado, é melhorar a absorção das vitaminas. É o magnésio que aumenta seu sistema imunológico, fortalece a sua estrutura óssea, diminui as inflamações também. Ele estimula a produção do líquido sinovial, aquele que reveste a cartilagem com o passar do tempo, as nossas cartilagens vão ficando mais ressecada, desidratada, comprometendo diretamente a nossa mobilidade. Por isso que oário para evitar um desgaste, uma inflamação.

Tem tanta gente praticando atividade física, às vezes se depara com uma lesão ou é muitas vezes sem sentido, sem motivo algum. Mas é justamente a idade que vem chegando, é a dificuldade na absorção de algumas vitaminas e a falta do magnésio. Então o magnésio aumenta a imunidade, fortalece os ossos, os músculos, nutre o cérebro também, que é muito importante porque muitas doenças ocorrem, começa na mente, termina no corpo. O nosso magnésio, você vai ter saúde mental, ele nutre o seu cérebro, melhora essas conexões neurais e tudo isso para facilitado. As pessoas têm acesso a esse magnésio através da aure verde. E isso é muito bacana a gente

falar, Pitólio. >> E a Cláudia ligou, se deu bem, falta você. Vamos dar o primeiro passo. Vamos ligar pro Manolo. 0800 787 5060.

Capricha aí, Manolo. >> Quer fazer aquela promoção de volta, Pitória? Quer quer repetir ela? Eu quero. >> Então vamos repetir. Vamos repetir. Ó o

brinde. Eu vou eu vou mandar, ó. Cafeteira, relógio inteligente e a creatina. São três presentes. Você já pode ligar agora. 0800 787

50 60. Liga agora mesmo. 0800 787 50 60. Vão fazer tudo em dobro. Compra um, leva dois. Compra dois leva quatro.

Compra quatro, leva oito e preço de custo, pitle, para as pessoas poder testar, poder experimentar, poder conhecer o nosso magnésio, meu amigo. >> Bom, e aí é só você ligar e aproveitar. 0800787 5060. Valeu, Manolinho. >> Valeu, querido. Boa promoção. Valeu.

>> Obrigado para todos nós. Vamos juntos. Vamos lá. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Uriverde Brasil. Quem está

chegando é Rodrigo Constantino. Fala com a gente, Constar. Os dois principais pré-candidatos à presidência pela direita, Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, estão demonstrando um certo alinhamento, principalmente no que diz respeito à denúncia dos abusos supremos. E isso eu vejo com muito bons olhos. O pré-candidato e senador pelo PL, Flávio Bolsonaro, disse: "Zema é mais uma vítima desta militância que existe no judiciário, esse ativismo judicial que é muito lamentável. Não há crime, ofensa,

apenas [limpando a garganta] embate político. Ou seja, Flávio está colocando o dedo na ferida e mostrando que essa configuração do STF virou realmente um puxadinho do PT. Viraram militantes políticos tentando interferir na eleição com essa perseguição toda. O próprio Flávio é alvo. O o Romeu Zema se tornou alvo agora que subiu bastante o tom contra o STF também e que isso é inaceitável. Ambos, Flávio e Zema, num

passado recente, eles seguraram bastante esse tom de críticas, né, a ao Supremo por motivos pragmáticos. No caso do Flávio, ele chegou a explicar eh numa entrevista em 2023 porque que ele foi contra a abertura da CPI da Lavatoga, né, durante o governo do seu pai e que ele ajudou a distensionar o clima entre Jair Bolsonaro e os ministros do Supremo, que ele é contra atacar qualquer instituição e tudo mais, porque ele tava pensando ali no governo do pai. O governo do pai precisava de alguma paz para poder apresentar mudanças, reformas importantes pro país. E isso fez com que o Flávio, que tem um uma postura mais diplomática, mais moderada mesmo, que ele se segurasse em relação a denunciar o STF, o que vinha sendo feito para agir como uma espécie de bombeiro ou de ponte ali entre o presidente da época, o seu pai, e os ministros do Supremo. E o Zema também se calou durante um bom tempo aí em relação ao Supremo, porque ele tinha um estado para governar e ele tinha que priorizar os interesses de Minas Gerais, do da população de Minas. Ele, por

exemplo, foi ao STF negociar dívidas do Estado, que ele herdou das gestões petistas do passado. Ele conseguiu renegociar essas dívidas e hoje descobriu-se que o Gilmar Mendes considerava aquilo um favor pessoal e não uma decisão técnica e jurídica, né? Esperando algum tipo de queiprocó de tomar lá da cá eh do próprio Zema no futuro, né? o que é um absurdo e mostra como Gilmar Mendes age como um político e um político do centrão fisiológico da pior espécie. Então, repito, eu acho excelente que tanto Zema como Flávio tenham subido o tom contra o STF e cada vez mais parlamentar faça isso e até mesmo alguns jornalistas que estavam ibernando nos últimos anos, né? Eu venho

denunciando os abusos supremos há exatos 7 anos. Quando lançaram o inquérito do fim do mundo, o Tofol inventou um pretexto ridículo no regimento interno para criar esse monstrengo. E a relatoria foi direto direto pro eh Alexandre de Moraes sem sorteio. Eu denunciei em cordos internacionais esse troço, mas eu entendo as decisões mais pragmáticas e as restrições, as mãos atadas, digamos assim, tanto do Flávio quanto do Zema. Mas agora não tem desculpa. Agora é preciso mostrar o que

o STF vem fazendo com o Brasil, com a própria eleição, tentando boicotar as candidaturas da direita, né? É fundamental esse tipo de denúncia e é ótimo que Flávio e Zema estejam alinhados também nisso. >> Bom, aí obrigado, Cláudio. Vamos em frente. Cadê o Luizão? Cadê? Vem,

Luizão. Vem, meu filho. Olha ele aqui. Que lindo. Está aqui.

>> Olha que belezura. >> Quer dizer, não, o louco é fake >> belezura. Luizão, gente falando com a gente, Lu. >> Ô, Pitol, com certeza muitas participações, muitas mensagens no 1431040760. Eu vou falar aqui, ó. Me perdoa, viu,

Sérgio, se eu estiver falando o seu sobrenome errado. É Sérgio Carne, é alemão, de Porto Alegre. Ele mandou uma participação em áudio, Pitoli. Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Tem agora o áudio do nosso querido amigo Sérgio.

Vamos lá. Fala, Sergião. >> Bom dia, amigos da Auri Verde. Eh, ouvindo essa situação aí dos hotéis agora com o chequinho digital, é pra gente que é correto, não tem problema nenhum ou até mesmo não tem ninguém ameaçando a gente, né? Como o caso do Lauro Jardim. Imagina ele avisando pra

turma do Vorcaro aonde ele ia estar para quebrarem os dentes dele, arrebentarem. É um absurdo total isso. >> Perfeito, perfeito. É isso aí, Sérgio. A gente vai dar dando a letra, ó. Tô

saindo aqui, indo lá pro hotel, tal. É isso aí. Ah, ele tá lá emboscadinha. Ah, tem uma lanchonete perto. É assim, é esse o Brasil que a gente tá vivendo. E

tem um detalhe, hein? LGPD, você esquece no Brasil, você esquece, né? No Brasil do Lula, veja, eles vão criar uma base de dados e amanhã vai falar assim: "Um sistema hackeou a base de dados hotéis do Brasil, identificaram, vazou 800.000, não é assim? Não é assim toda vez vazou a base de dados, o INSS, não é assim toda vez? Então prepare-se. Vamos saber

mais um pouquinho da gente agora. Fala, Luizão. >> Tem um ouvinte Pitol que ele olha, olha o receio que as pessoas têm. Ele falou assim: "Não me identifique, moro em Vitória, no Espírito Santo." Muitas participações do Espírito Santo. E eu

gostei muito da mensagem dele, tanto que ficou aqui na cabeça. Ele falou assim, ó: "Tudo bem, vamos então entrar no canal GoV e vamos colocar onde nós estaremos hospedados". Perfeito. Vale também para o senhor presidente, para a primeira dama. >> Ah, tudo bem, mas eles gastou o dinheiro fora do Brasil. É, então

>> fora do Brasil não tem, não vai, eu imagino que não vai ter a mesma situação. >> Acho que também não vai funcionar também. >> A não ser que o Jagunço lá peça, né, pr pra gente preencher a partir de agora, tal. A turminha que gosta de perseguir e tá adorando a ideia. >> E uma outra mensagem veio aqui de Bauru, quem mandou foi o Corbeta. Ele escreveu

o seguinte, inclusive eu passei por isso. Ele falou assim, ó: "Pitolei, além dos hotéis, a partir do dia, né, que já foi dia 6 de abril de 2026, este mês agora, os Correios e outras transportadoras tornaram obrigatório a apresentação da declaração de conteúdo eletrônica, a DCE, para envio de qualquer mercadoria que não seja acompanhada por nota fiscal eletrônica, a NFE ou a DANF." E eu conversei com ele, é verdade, eu mandei um uns equipamentos agora há pouco tempo, eu tive que pedir pelo amor de Deus pra moça, porque primeiro os correios não, f, eu não vi propaganda em nenhum lugar, >> pelo amor de Deus, >> porque não, eles não queriam deixar eu mandar, tinha que ter uma nota fiscal, eu cadastrar e entrar com o meu doc e eu tenho que baixar um aplicativo. Eu li o QR code tanto tanto para Android quanto para iPhone e você tem que declarar os itens que tinha lá. Era coisa usada, coisa minha usada. Eu tive que mandar.

Aí a moça falou assim, ó: "Como o senhor não sabia que começou o dia 6?" Eu até falei assim, moça, de certa forma eu não vi nenhuma divulgação do correio. Quiser mandar aquele meu, aquele meu, como é que chamava lá? Aquele start meu meu Motorola Barrosa. Se eu quiser mandar aquele meu startup, eu vou ter que pedir a nota fiscal. Isso pedir nota

fiscal >> e e declarar para falar que não. Ó, como estou dizendo a verdade, está aqui, ó. Eu baixei no meu aplicativo, é este aplicativo. Você vai acessar com o gov até o que você está mandando. Então, por exemplo, mandei uma interface usada, tenho que digitar ali, tenho que colocar os códigos. Eu não digitei porque a moça

me ajudou, ela foi muito bacana comigo e realmente não teve propaganda e divulgação. Mas até nisso Pitol agora vai ter que usar o código, o o código do BR, acesso BR, né? Estão tão cercando, tão cercando o Cláudio Pingô. >> E sempre, como toda a regra, quem é decente, quem é honesto segue a regra, mas quem faz tráfico de coisas pela pelo pelo próprio correio continua sempre sem rastreamento, sem nada. É isso que é o narcoestado. É um estado que trabalha

para dar, >> é, persegue os corretos, né? Te desanima em ser correto. É assim. >> Isso. Boa, boa. É isso mesmo. Que nem o

Gilmares, né? Vai te desanimando, né? MC Rian, Pose do Rodo, o Rafael da Choquei estão soltos. A abascos. >> Citação do cara da polícia que chega lá o o carro de 400.000 estacionado e a nem

a corregedoria vai checar porque um membro da polícia tem. >> Pois é. E o desânimo vem. >> Desânimo vem. Boa.

>> Fala. Fala, Luizão. >> Mais um áudio. Quem mandou agora foi o veterano. Ele mandou sua participação em áudio. Vamos ouvi-lo. Vamos lá.

>> Bom dia, amigos Aud Verde. Tem >> por aqui. O veterano >> pode me convidar. advogado pro São Paulo capital. >> Fala aqui, >> capão Renato Bolsonaro conosco. Estou

vendo aqui >> o programa hoje prazer. Queria deixar uma opinião minha. >> Pois não. >> Será que ninguém viu ainda que o Valdemar é sistema? >> Valdemar é sistema. Obrigado, capão.

Renato Bolsonaro. >> Ele não quer bolsonarista. Baro, um tema que é >> essa história de hospedagem. Que que tá acontecendo? Tô vendo boicotes aí pelo Brasil inteiro. Os hotéis pousar de

hospedagem passaram >> a corda Brasil, hein? >> Desde a senhor tem razão. Vou te contar um negócio. Então, veterano Costa, recebi ontem à noite uma foto, não vou pôr no ar agora, desnecessário, né? Mas eu tenho aqui uma foto, restaurante em Miami. Um amigo meu estava nesse

restaurante em Miami ontem. Quem estava lá? Valdemar, André do Prado. Ah, André do Prado e uma pessoa que eu não consegui identificar, salvo engano, foram até os Estados Unidos para uma conversa com Eduardo Bolsonaro. >> Faz parte.

>> Por quê? Porque eh Eduardo Bolsonaro era o senador pro São Paulo. Ponto. >> Senador eleito pro São Paulo. Quem era?

Eduardo Bolsonaro e mais um >> milhão e tanto, milhões de votos, né? >> 10 milhões de votos para Senado, né? Eh, Eduardo Bolsonaro era o nome do presidente Bolsonaro, obviamente, pro Senado em São Paulo. Não vai dar. Todo mundo já sabe que não vai dar. Só que

qual tipo de conversa precisa acontecer pessoalmente, presencialmente, uma conversa de um aperto? Não sei, uma apertada aqui, porque é importante a gente eh fazer aqui uma leitura. Ela não é boa, hein? Não é fácil de fazer, mas a gente precisa fazer. O presidente Bolsonaro, ele sabe, ele sabe da importância dessa disputa, sabe da importância de os filhos estarem na disputa para proteção.

O nome disso é proteção. Não tem nada além de proteção. Aí veja, nós temos Eduardo Bolsonaro fora do jogo do aqui política do Brasil, por enquanto, fora do jogo. Voltará, voltará forte, voltará pleno. Mas por enquanto no Brasil do Moraes, no Brasil do Lula, no Brasil do Andrei, no Brasil do Jagunço, é isso aí que tem. Então hoje

Eduardo Bolsonaro do Hugo Mota, do Alcolumbre, Eduardo Bolsonaro tá fora do jogo. OK. Mas nós temos hoje Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Nós temos hoje Carlos Bolsonaro, pré-candidato ao Senado pelo estado de Santa Catarina. Nós temos hoje capitão Renato Bolsonaro, irmão do presidente, pré-candidato a deputado federal em São Paulo. Nós temos Jair

Renan, que muito provavelmente coloque seu nome como pré-candidato a deputado também pelo estado de Santa Catarina. >> Michele >> não tem. Ó, história da Michele é o seguinte, ninguém nunca ouviu da boca da Michele que ela é pré-candidata, certo? Então eu não tenho como falar Michele pré-candidato, porque nunca ninguém falou que Michele é pré-candidata, certo? >> Boa.

>> Nem ela. Você ouviu da boca dela? >> Não. >> Não. Fala iso.

>> Então ela não é. >> Então ela não é. Certo. Eu estou tratando do jeito que precisa ser tratado. Por isso que eu disse que não é bom tratar do tema. É um tema é

espinhoso, é indigesto, tá? Mas é esse o cenário. Imagine o seguinte, ô Eduardo, eu estou supondo, tô concluindo diante de tudo que eu vejo e vivo. Eduardo, tá lá o Flávio, pré-candidato a presidente. Tá lá o o teu irmão, pré-candidato ao Senado no no Santa Catarina. Tem outro

irmão pré-candidato a deputado. Tá lá teu tio. O seguinte, São Paulo eu quero o André do Prado. Você entendeu? >> Bem discreto.

>> É p infelizmente o jogo se joga assim. >> Pô, a gente tem quem seu pai quis, eu coloquei. Certo. Quem seu pai quis tá no jogo. Repito, Michele não confirmou, não saiu da boca da Michele, que é pré-candidato a nada. Certo. Certo. Tá bom. Só que é o

seguinte, ô Eduardo, você não tá mais na disputa. Essa vaga é tua, a gente sabe. Eu quero o André do Prado. Pode ser. Só que eu digo e repito, eu, embora não tenha nada que desabone a conduta do André do Prado, até aqui, dá uma vasculhada aí, você não vai encontrar nada que desabone, isso é importante dizer. Mas é um valdemarista,

ele não é um bolsonarista. Ele é um valdemarista, não é um bolsonarista. Aí o cara vai entrar no Senado, me diz o seguinte: "Ele vai defender impeachment de ministro?" Ou chegando lá e falar assim: "Pois é, acho que não sei se é bom, vamos pensar, é aí que mora o perigo, >> é aí que é o pulo do gato pro sistema se manter." >> Mora o perigo. E aí o ouvinte, o

veterano quase tem razão, né? Então veja, a gente tem que olhar a negociação, cara. Eduardo, você não tá no jogo, posso pôr alguém meu? Tá todo mundo aí que da da família no jogo, pode ter alguém meu. É, é o jogo jogado.

>> E outra coisa, divide todo lugar. Eles vão querer aceitar um um uma pessoa de direito a bolsonarista, mas eles têm que rachar o segundo voto para ficar pra esquerda ou pro centro para impedir de ter 2/3 ou metade mais um no Senado e impedir que a maioria controle o Senado. >> Clo, Cláudio, veja e a questão da disputa pelo Senado, ela é mais complicada esse ano. >> Sim, >> porque tá polarizado. Quando não era polarizado, você votava pro Senado num cara que você não conhecia e no outro que você não conhecia também.

>> Não era assim. Exato. >> Porque a gente nem sabia que era senador. Exato. >> A gente aprendeu que era senador na dor.

>> Essa é verdade. Aprendemos na porrada. O que para que serve um senador? Tá aí com Columbre, com Rodrigo Pacheco. Essas porcarias a gente aprendeu para que serve um senador. Pois

>> frente do senador, né? Como caso do Olímpico. Poisão, >> e uma informação consta também que quem foi com o Valdemar André do Prado para os Estados Unidos foi o senador Wilder Moraes. >> Ele é candidato a pré-candidato ao governo de Goiás. Exatamente. Era esse

nome. Esse que eu não conheço o cara, nunca tinha visto. É esse aí. >> Ele que foi também. >> Tá na foto aqui. Bo, eu tenho uma foto

aqui. Um amigo meu, ó, de aquela tirada de foto restaurante. Mas vamos lá. Aí, eh, senador, com a polarização, Cláudio, tá complicada essa história de eu não sei em quem votar. Por quê? Vou imaginar o seguinte. Sai

Melo Araújo, que é o meu desejo. Meu desejo é Melo Araújo. Embora o Valdemar queira André do Prado. Bolsonaro quer Melo Araújo. Eu também quero. Já já vai

est conosco já já. Aí, pô, escolhi Melo Araújo. O segundo nome seu vai ser a Marina Silva? Não. Óbvio que não.

>> Claro que não. >> Seu segundo nome vai ser a Simone Tebet? >> Não. >> Não. Ou seja, vai ser quem o sistema colocar para você do ponto de vista assim, ó. junto com o Melo Araújo está

quem vai ser >> exatamente >> quem vai ser vamos lá >> aí aí isso >> mantém o sistema vivo. >> Impede que a população que deseja e deseja muito eleja sempre dois conservadores leais ao Bolsonaro, leais ao combate ao sistema. Eles querem impedir que os dois por estado batam lá 54 senadores, porque se deixar o povo votar e se tiver candidatos que prestam, o povo põe no mínimo os 40 e tantos conservadores lá. >> Exato. Mas de dois e aqui na Ariverde a gente sempre falou o maior defeito do processo eleitoral brasileiro >> é quem eles colocam à disposição, >> é quem os donos de partido decidem pôr na mesa pra gente.

>> Exato. Mais alguém? Luizão? Não, pit. Eh, só aguardar as novas mensagens, né, no 1431040760, a mensagem de texto que nós vamos ler o áudio e vídeo de 15 a 30 segundos, 40 segundos total, vai nome, cidade, estado, que fica muito mais fácil, tá?

Então, manda aí sua mensagem no 1431040760. Com certeza na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Ori Verde. Muito bem, valeu, Lizão. >> Até mais, PL. Valeu, querido. Já já tem

Melo Araújo por aqui. Eh, coronel Melo Araújo já vai participar conosco. Mas antes, Daniel Leão está de volta e a gente falando de saúde por aqui, porque você não consegue dormir direito à noite. E a gente sabe o motivo, você sempre vai acordando, aí vem a perna travada, é câimbra, é aquela dor insuportável a de manhã, aí acorda todo, né, cansado, aquela sensação de que não descansou nada. Tua vida tá assim. Eu te

dou uma dica, é o magnésio mais vendido do Brasil, né, Daniel? >> É isso mesmo, que o mais vendido do Brasil é o que mais apresenta resultado para melhorar a qualidade do sono. E você sabe que a pessoa quando não dorme bem, olha só o o círculo que a pessoa vai entrando, um círculo vicioso de dependência de remédios, >> porque se a pessoa não tomar aquele remedinho, ele não dorme. Aí quando não toma o remédio, fica passando mal. Aí o que acontece no dia seguinte existe tal da ressaca de remédio. Olha que

situação. Por quê? Porque a pessoa tomou remédio para dormir, no dia seguinte você tá meio meio em marcha lenta. Aí o que que a pessoa tem que fazer? passar e comprar um energético para poder render no dia, porque senão aí você toma energético durante o dia, chega a noite, tá cheio de cafeína no sangue, a pessoa não consegue relaxar, toma remédio de novo. Eu quero convidar você para sair

desse ciclo de usar remédios, medicamentos todos os dias e ter que tomar energético, tomar muito café todos os dias. Faz o seguinte, usa o magnésio 5.0 da Lírius. Você toma duas cápsulas à noite, não tem contraindicações, não é medicamento, é um suplemento natural. Cinco tipos diferentes de magnésio em uma única fórmula e todos eles é o magnésio quelo. O que acontece?

Você vai dormir bem, vai produzir mais melatonina, porque o magnésio estimula o seu corpo na produção de melatonina. Ué, mas o que que é a melatonina? Melatonina é conhecida como mãe dos minerais. Porque a melatonina quando está em dia, os outros hormônios também tendem a normalizar. Olha que importante. Outra coisa, se você sofre

com muitas dores, por exemplo, dores de cabeça, aquela enxaqueca terrível, tem a enxaqueca incapacitante, que é aquela enxaqueca que não deixa, não tem como você trabalhar. E tem são mais de 200 tipos de dores de cabeça. E às vezes a pessoa toma um remédio pra dor de cabeça que vai manter essa dor de cabeça. Você toma um remédio, daqui a pouco passa a dor de cabeça, tem que tomar remédio de novo. Aí você fica sempre tomando remédio.

Faça uma experiência com magnésio 5.0 da Lírius. Muita gente tá usando e dá dá depoimentos constante. O Pitoli já usou, eu uso há mais de 5 anos. Nossos amigos que estão no nosso entorno usam e vê resultado. Pitóle, isso que é legal.

>> Sim. E sempre com promoção, né, Daniel? >> Sim. Nós temos uma promoção bacana para você ligar agora direto no laboratório. 0800 787060.

Liga, aproveita, já tá valendo essa promoção. 0800 787 5060. você vai pagar só 20% do valor. É isso mesmo, só 20% do valor. Ou seja, você tá ganhando um mega desconto de fábrica, o frete nós não cobramos e ainda facilita o pagamento. E eu vou

mandar dois presentes especiais para você. Vou mandar a creatina premium. Gente, essa creatina fortalece a massa magra para você ter força nos músculos e ajuda também na prevenção de demência, porque ele age no cérebro. Essa creatina vou mandar de presente e também vou mandar uma cafeteira portátil. Faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. Liga, fala com a nossa

equipe. 0800787 50 60. >> Só ligar e aproveitar. 0800 787 5060. Valeu, Daniel.

>> Valeu. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil com Tomé Abduch. Tomé, deputado estadual aqui em São Paulo, um bom nome como pré-candidato ao Senado pela pelo estado de São Paulo e a comentarista Oliveira de Brasil. Fala com a gente, Tomé. O

dólar está na casa de R$ 5, a bolsa batendo recorde e muita gente tirando conclusão errada sobre o que está acontecendo no Brasil. Mas é exatamente aí que mora o perigo, porque essa não é a primeira vez que esse discurso aparece. Já apareceu em 2002, ouvimos em 2015 e estamos ouvindo novamente. Agora já disseram isso antes. Agora a economia vai. A economia melhorou e é hora de

investir. E quem acreditou nessa narrativa nas duas vezes anteriores pagou caro pelo erro. A realidade não é essa e ela é bem dura. Querem saber o motivo? A dívida pública é a obrigação que o Brasil tem com seus credores e ela só cresce e hoje está próxima ao 80% do PIB. E isso é um absurdo. Estamos

endividados até a tampa. Só de juros, de empréstimos, pagamos quase 1 trilhão deais ao ano. Isso chega a ser insano. Os juros seguem na casa dos 15% porque o Brasil está endividado e um país endividado paga juros altos. O ambiente de negócios continua travado. A política

fiscal não mudou. O Brasil nunca arrecadou tanto dinheiro, mas gasta mais do que arrecada. O buraco só aumenta. Os problemas estruturais continuam exatamente onde estavam. Então, por que o dólar caiu? Os Estados Unidos estão

destruindo o próprio dólar. O plano se chama acordo de Mar ao. O dólar mais fraco torna a indústria americana mais competitiva de novo. O dólar enfraqueceu por decisões externas. E por que a bolsa subiu? A guerra elevou o preço das

comortes e o Brasil exporta petróleo, soja e minério. Exatamente o que o mundo estava desesperado para comprar. Entrou o dinheiro gringo e com isso o real valorizou e a bolsa subiu. Nenhuma dessas linhas tem Brasília e Lula como causa. E esse é o ponto que pouca gente quer enxergar. O governo Lula afunda o

Brasil. Quando você confunde um momento externo favorável com mérito interno, você toma decisões erradas e a esquerda se utiliza disso para influenciar a população e contar a narrativa distorcida da realidade. Mais importante do que olhar o número do dólar ou o índice da bolsa é entender o que é feito na política interna e o que vimos é assustador e irresponsável. Números sobem e descem, mas a realidade estrutural do país não muda com narrativa. O Brasil não melhorou do jeito que o governo Lula quer fazer parecer. E quem não entender isso agora

pode aprender da forma mais cara possível. O PT só destrói o Brasil. É urgente nos livrarmos deles. O meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. Querido coronel Melo Araújo

tá chegando. Mas antes, sabe aquele momento em que você olha pra sua conta, olha pra sua vida e pensa: "Pô, não era para est assim, né? Todo mundo já sentiu isso algum dia, aquele momento, aquele apeto, a sensação de que tá fazendo tudo certo, mas não sai do lugar. Parece que tá correndo na esteira, não é assim, né? Não prospera o salário mal dá para as contas. Parece que o mundo está muito,

né, à frente lá. Eu quero tudo aquilo, mas não posso. Sabe aquela história? Agora imagina então se de repente entrasse agora R$ 500.000 na sua conta, hein? Tudo mudaria, não é verdade? Pois

é. Não é sobre luxo, não é sobre respirar, é sobre tirar o peso das dívidas, parar de contar moedas, ter uma vida mais digna para você e paraa sua família. E essa chance existe, hein? Neste domingo tem fazunkcap.com.

Sorteio de R$ 500.000 R no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. E para participar não tem desculpa. Com apenas R$ 10 você garante cinco títulos, cinco chances reais de ganhar. E aí pensa, hein, quantas vezes

você já gastou R$ 10 sem nem perceber, né? A diferença é que aqui esses R$ 10 podem voltar como 500.000 Viu? No seu bolso. Sorteio domingo agora ao vivo, 3:30 da tarde pela Rede TV. Domingo

agora, hein? Então, ou você entra, faz umcap.com ou vai assistir outra pessoa mudando de vida no seu lugar. Acesse faz e garanta as suas chances. Muito bem, coronel Melo Araújo tá chegando por aqui, o meu pré-candidato ao Senado em São Paulo. Comprei essa

confusão e vou até o fim. Já pedi desculpa, pedi desculpa para Val, que é esposa do coronel Melo Araújo, por ter colocado nessa história toda, mas eh eu vou até o fim, coronel, não vejo outro caminho. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Tô até dando risada aqui porque realmente você criou um problema, né?

Porque a gente vem acompanhando as notícias aí sobre Senado, PL em São Paulo, né? E tá, estão todos aí se movimentando. Você realmente causou um grande problema porque eh eh você junto com o Ricardo vieram com essa com essa ideia, né? E e agora pegou, né? Porque as pesquisas até me colocam numa boa pontuação, né? Do

PL. a gente acaba saindo como o mais pontuado e e nem lançado eu fui. Então eu agradeço, agradeço aí, Pitoli, a sua consideração e e você é um do dos maiores cabos eleitorais aí, né? E o nosso presidente Bolsonaro, nosso presidente Bolsonaro que infelizmente aí tá tiraram do jogo, né? Mas agradeço aí, um prazer estar com vocês aí de novo.

>> Prazer é tudo meu. Aliás, coronel, eh o esse esse resultado até aqui, ele é o melhor resultado que a gente pode ter, que é um resultado orgânico, porque se não tem nada, ninguém trabalhando para que isso aconteça, se não tem nenhum disparo, né, eh, de internet impulsionado, enfim, isso aqui é é a direita raiz em São Paulo, a direita bolsonarista, bolsonarista de verdade de São Paulo, que já entendeu Eu fiquei muito feliz ontem quando eu vi o vídeo do senhor ao lado do do nosso capitão Mozard. Mozar também é uma pessoa muito leal ao presidente Bolsonaro, eh, amigo de primeira hora do presidente ainda em tempos de Jair Messias Bolsonaro, deputado federal, indo comer cachorro quente na casa do capitão Mozara. Enfim, então e esse esse movimento, né? Quando eu vi os dois juntos, o senhor e ele, né, o capitão Moza, fiquei muito feliz.

Por quê? Repito, coronel, é orgânico. E o que é orgânico, quando a gente fala orgânico na internet é porque é de viedade, viu, coronel? Com certeza, Pitoli. Eu não tenho dúvida disso, até porque eu aqui, embora o pessoal imagine, né, vice-prefeito, eu não tenho estrutura, né? Eh, quem já viu

meus vídeos aí, sou eu que faço. Eu não tenho uma pessoa para acompanhar, eu não tenho uma assessoria de comunicação. Então, assim, eh, realmente, literalmente é orgânico e você tem contribuído muito e, e a gente fica contente de ver que as pessoas entendem o que tá acontecendo e e estão fazendo escolhas. O Mozer também leal ao presidente. Eu eu vou te falar uma coisa, eu acho que de todos aí o Mozer é o que mais tempo está com o presidente.

>> É verdade. >> Ele tá com o presidente desde sempre, então. E sempre nessa mesma linha, sempre fiel ao presidente. Eu não sei, existe a possibilidade dele sair candidato, um pré-candidato, né? >> E eu torço e e vou ajudá-lo com certeza.

E >> a gente tem bons nomes, né? Tem o tem o o Mozer, nós temos o o Borgo aí também como um pré-candidato federal, o Mozer acho que vem como estadual. Então, nós temos excelentes nomes e não temos o direito de errar, porque se nós estamos hoje nessa sinuca, é porque estamos com maus políticos e e a gente precisa mudar essa história. Vitó, hoje eu tava no ônibus, no metrô vindo trabalhar e eu tava observando as pessoas e tava lotado hoje o metrô e você vai olhando, eu eu sou muito observador, vai olhando para um, para outro e aí me veio esse sentimento, ó, infelizmente a grande massa da população, quem vota, a grande massa, ela não está preocupada com política agora. Não está. Nós temos a quem

assiste a Oriverde, com certeza são pessoas que acompanham a política, mas a grande massa, eu vejo no metrô o pessoal vendo TikTok e vendo outras coisas, nada relacionado à política. Eh, e a gente precisa chegar nesse povo, nesse grande povo que é a maioria, é a grande massa. São pessoas que vão se interessar por política quando tiver as vésperas da eleição agora em outubro, porque tem que votar. E aí, muitos ali vão votar, infelizmente, por um pacote de macarrão. Outros vão pegar no chão lá um santinho, ah, vou votar nesse aqui. E a gente

precisa chegar nessas pessoas, que é a grande massa, que é a que faz a diferença e e mas, infelizmente, não temos ainda uma cultura, por isso que o país passa o que tá passando. A gente tem uma grande parte da população eh que não faz essa leitura. É só quando falta o dinheiro que tá faltando, mas é na época da eleição mesmo que ela vai pegar e e vai fazer escolha do seu candidato. Então esse trabalho que você faz de conscientização, ele é fundamental e o que a gente precisa fazer é expandir isso. >> A gente precisa pegar em todas as classes, principalmente a grande maioria, que infelizmente eh ainda tá naquela fase pão e circo, né? você faz

um show, faz um evento e essas pessoas vão votar por isso. >> É, o ouvinte da Uriverde tem papel fundamental nisso, né, na propagação do que a gente defende aqui, né? É fundamental. Coronel, eu eu vou pedir autorização pro senhor para contar algo que vivemos juntos dias atrás em São Paulo. Se o senhor me autorizar, faço questão de contar do o almoço que tivemos. Posso?

>> Lógico, pelo amor de Deus. Eh, nós estivemos juntos em São Paulo, Coronel Melo Araújo e eu, e fomos almoçar pela primeira vez. Tivemos a oportunidade de conversar, né, por mais tempo. É, sempre, sempre da correria, coronel entra da entrevista, já sai e tal. E fomos almoçar. Fomos onde? No bar

da Dirce, né? Fomos no bar da Dirce. Aí estamos almoçando ali, Coronel Mel eu. Quem chega para conversar conosco? A Dirce ficou ali, né, quase que o tempo todo conversando conosco, contando das suas histórias. das suas experiências, de uma

pessoa guerreira, batalhadora, vencedora, né? E e mostrou o carinho pelo coronel Araújo, tanto é que no final, né? Até falou: "Ó, estamos junto, hein?", né? Coronela, demonstrou um respeito e um carinho muito grande, né?

Pelo coronel Melo Araújo. Só que aí eu vou contar do meu lado aí, o coronel depois faz a fala dele. Eu vivi um momento ali espetacular. Eh, duas mesas para trás, Emílio e a equipe do Pânico, né? Emílio Delari, né? Tava ali o o

Zuzu, tava ali todo mundo ali, o o Morgado, tal, Alba, todo mundo ali sentado e e o o fuzil também. Aí na calçada para um cidadão e fala pro Emílio assim: "Ó, vai pagar minha conta aí hoje". P Vozeirão maravilhoso. Vai pagar minha conta hoje, Emílio. Quem era? Milton Neves. Aí sai o Milton Neves

daquela situação. A gente tá triangulando ali e vem para perto da gente, né, Coronel? ficou ali perto da gente pra gente conversar, até falou sobre a as árvores em São Paulo, fez um elogio à administração eh da da Prefeitura de São Paulo com relação à arborização da capital paulista. E depois disso, né, o coronel Milton Neves e Emílio conversaram ali por um tempo num momento bastante interessante, histórico para mim, Coronel, o senhor pode ter certeza disso, né? Porque olhei para um ídolo, Emílio, olhei para um outro ídolo, Milton Neves, e estava com um amigo, Coronel Melo Araújo, no almoço, que para mim entra para minha história, porque além de tudo isso, ao nosso lado a Disce, né, coronel?

>> Com certeza. Pitoli, você sabe que depois da aquele depois do almoço nosso, né, e e mais à noite em casa, eu também fiquei repensando eh como parece que às vezes as coisas vão confluindo, né? As as pessoas vão se juntando, as pessoas que pensam de formas muito parecidas, né? E sem combinar nada, eh, foi se chegando as pessoas. E nós não buscamos a conversa também, né? foi uma coisa assim natural

de cumprimentar e e nós respeitamos as pessoas estão almoçando para não incomodar, mas eh ficou muito claro que eh o o a conversa estava boa e queriam que a gente permanecesse ali na conversa, né? E e foi chegando, foi Milton Neves falou da arborização de São Paulo, até expliquei que São Paulo aí que tem de área verde é maior que a cidade de Paris, da complexidade que é a cidade de São Paulo, o trabalho que é feito e e o Emílio já falando também entrou em política, conversamos um pouco com política. Então, realmente foi um almoço maravilhoso entre amigos. Eh, e e assim, cada um com a cada um fazendo o seu o seu papel. E nesse aí tava lá Pitol.

>> É, >> eu lembro até que a esposa ligou, eh, como você permitiu a troca, eu sei que com certeza eh já tá autorizado, né? esposa do Pitol ligou para ele e eles estavam falando. Eu já bati uma foto dele com a esposa, mandei. >> É verdade. >> E foi realmente muito agradável e e mostrando que tem pessoas aí que estão preocupadas com o país, que querem algo de diferente e e tenho certeza que a gente vai mudar essa história, viu, Pitoli? Embora tá parecendo muito

difícil, cada dia que a gente vê os noticiários, mas ao mesmo tempo e a gente percebe que existe uma mudança aí, né? Esse escândalo do master tem mostrado muita coisa, tá desmascarando muita gente. A grande mídia que não entrava nesses assuntos e protegia estão mostrando a verdade também. Então eu tenho esperança sim que a gente vai, nós vamos ter tempos melhores aí e foi muito agradável, realmente. Eu espero ter outros, né, Pitoli, porque a gente sempre foi nessa correria e a gente teve realmente a oportunidade de >> conversar mais profundamente e se conhecer melhor.

>> É verdade, coronel, já que o senhor citou o noticiário, eu vou para ele. né? Demos há pouco a informação de abias copos para Pose do Rodo, para Rian, para Rafael da Choquei. Eu fico pensando no trabalho do Ministério Público, na coragem de promotores, na coragem de policiais, né, na execução da na prisão desses criminosos. E aí saindo pela porta da frente com Abiascopes, colocando em liberdade. Eh,

eu falava sobre estes, eh, coronel em Santos, em especial, eh, usando de porque a a quinta vara de Santos é que pede a prisão destes, né? Me lembro de da da situação, coronel, de muitos com carros de luxo, conversíveis, né, com o som alto, cheio de mulheres, passando pela ola de Santos. né? Eh, desprezando a polícia, desprezando as autoridades numa numa segurança que um cidadão comum não tem. Um cidadão comum na mesma situação com o seu carro de luxo, né, merecido, comprado com o suó do seu do trabalho, né, com a capota aberta do carro, vai ser assaltado. São Paulo vai

ser assaltado, pode ter certeza disso. Mas aqueles gozando de uma segurança que ninguém mais tem aí o abias copos, eu posso imaginar o desânimo que isso traz, hein, coronel? Vitóri, não é só o desânimo, eh, a gente parar para pensar até que ponto o ser humano se vende por isso, porque junto dessas pessoas encostam políticos querendo ganhar uma eleição e deixam seus valores de lado que considera mais importante. O importante é ganhar a eleição, não importa como. E eu não penso assim, importa sim como, porque se a gente quer a coisa certa, não é começando errado que vai vai dar certo. E você começa a a

ver, tá falando desse desse pessoal aí, né? É a cultura. E a esquerda ela faz isso, ela vai investindo na cultura e mudando a mentalidade das pessoas, de uma sociedade. Então você você põe lá o funk e são patrocínios e vai entrando que a cultura é importante. Mas o que tem por trás disso?

A letra dessas músicas em que eh deprecia policiais, as forças de segurança, que fala em coisas erradas, que fala em drogas, fala em morte, que que aos pouquinhos você vai mudando uma sociedade e o que a gente precisa fazer à direita é fazer esse contraponto também através da cultura. Eu tava conversando com o diretor do filme que lançou aí a colisão dos destinos que eu fui na pré-estreia. Foi muito >> Doriel. >> Doriel. Conversei com ele, ele me ligou e ficamos algum tempo conversando, mostrando como é importante a boa cultura também e mostrando os valores, porque uma coisa é assim, você começa a assistir a novela lá atrás, pessoal que assistia a novela, aquela novela, aí vai passando os anos, eles já vão misturando, quebrando família, que que é bonito a traição, que é bonito uma forma diferente. Eles vão mudando e

transformando em algo que não é normal como se fosse normal. E vai e vai devagarzinho, vai fazendo isso. E a direita também precisa fazer isso da mesma forma. Eu eu acredito muito na cultura, Pitólio, eu não sei se eu te contei, mas na Seagesp, entre várias coisas que a gente fez, nós usamos a cultura para tirar o crime lá de dentro. Eh, eu eu quando nós começamos a tirar o tráfico, começamos a tirar lá a prostituição infantil, eu comecei a colocar no lugar cultura. Eu levei a

orquestra sinfônica da Polícia Militar para trocar para tocar algumas noites lá lá dentro no que tinha a noite das flores que vendia flores. Eu levei orquestra sinfônica do exército brasileiro também. Ou seja, para você ir tira, tira o crime e entra com cultura, entra com arte. Eu posso falar também que lá na Seagespai muro de São Paulo de grafar de de grafite eu fiz lá na Seagésp na nossa gestão. Pensando exatamente nisso, tiramos a coisa errada. Nós tínhamos um

muro lá de 1300 m. Convidei os comerciantes a pintar o muro de branco e depois eu chamei 130 artistas eh de grafite para fazer uma arte lá. E eu dei o tema para não virar bagunça. Então, temas do agro. Então, se você pôr na lateral da Seagespa, lá vai ver que tem 130 obras de arte que nunca mais foram pichadas. Ou seja, é nós entrarmos

também forte na cultura para mudar o nosso país, porque a esquerda faz muito bem isso. Eles vão de forma metódica, eles vão eles vão aos pouquinhos fazendo a gente perder os nossos valores, seja da família, seja da religião. Eles vão fazendo isso aos poucos. Eles são muito ardilosos para isso, como fizeram com o presidente Bolsonaro também. né? Que que fizeram

com o presidente Bolsonaro? Primeiro vamos testar como é que tá o povo. Tira o passaporte do presidente. O povo se calupu. Depois de tirar o passaporte, chama ele para ir depor na Polícia Federal. O povo ficou quieto. Depois

colocou a tornozeleira nele. E então em doses meu devagarzinho eles vão fazendo a gente aceitar uma situação que a gente não queria aceitar. Depois da tornozeleira, deixaram preso em casa e depois de preso em casa, preso no presídio. Então você vê a como eles agem, eles agem com inteligência e são ardilosos e por isso que nosso país tá assim. E hoje a gente tá se contentando com o presidente num regime domiciliar totalmente diferenciado, porque o color tem vários direitos na domiciliar dele. O

presidente não pode nem ver nem ver o as redes sociais. O presidente não pode receber pessoas lá. Estamos num ano político importante. Então, a a ele eles vão fazendo as coisas aos poucos e a gente fica a gente se contenta. A gente a o povo tá se contenta em ver o presidente preso. Ai, pelo menos ele tá

na casa dele. Não. E cadê essa anistia, ô Pitoli? Cadê os deputados e os senadores para travar todo o sistema? Cadê os governadores? Eu vi o Zema

fazendo eh eh algumas considerações aí, né? Eh, ainda ainda como governador, a gente precisa realmente do empenho dos políticos para mudar essa história, senão vai ficar muito complicado. >> Concordo, coronel. Aqui comigo Cláudio Cofan. Cláudio, tem uma pergunta pro senhor. Pois não, Cláudio.

>> Bom dia, coronel. De cara, boa tarde, coronel. De cara sinto inveja do almoço. Vocês tiveram histórico mesmo. Parabéns aos dois aí. Eh, coronel, tá comentando

hoje sobre essa entrada em vigência da nova regra. estabelecido pelo governo federal através da da Imbratura o Ministério do Turismo, de que todo mundo que entra num hotel Pousada Pensão deve fazer o cadastro digital online de hospedagem. E a gente sempre enchia na na no balcão dos hotéis e os hotéis tinham ao longo de um ano eles tinham que apresentar uma vez por ano a atualização disso tudo pro pro governo. Agora é digital. Eu o o senhor participou de um processo histórico que a imprensa tenta esconder, que é o saneamento da região da cracolând de São Paulo. E o senhor identificou lá junto

com os outros que operaram que várias instituições, várias estruturas de hospedagem eram, na verdade utilizados para lavagem de dinheiro, para tráfico de drogas, para para depósito de drogas. Senhor pensa que essa atitude que o governo federal [roncando] está adotando pode realmente servir para perseguir bandidos ou pode virar, infelizmente, um um mais um mecanismo de perseguir gente honesta que nem nós, que é inimigo político deles? vindo desse governo não tem coisa boa. Desse governo a gente não pode esperar nada, só podemos esperar o pior. Então, eh, é um governo que aumenta os impostos, é um governo que quer o controle das redes sociais, ele quer controlar a sociedade. Então,

desse governo, eu posso falar com certeza que não é coisa boa. Eh, eu vi as últimas entrevistas do seu Luís aí, desse presidente, que fala taxativamente aí de controle das redes sociais de uma vez por todas. Eh, então, eh, esse governo ele ele quer implantar aqui o comunismo e dito por ele mesmo, já foi dito lá atrás, é um regime que eles querem implantar, deixando o povo mais pobre e ter controle total sobre o povo. E então, eh, com certeza isso não é bom pro nosso país, não é bom paraa sociedade. Eles não fazem nada pensando na sociedade de bem que a gente percebe são criminosos sendo soltos todos os dias. Vocês devem ter, eu vi uma matéria

hoje também, acho que foi no Maranhão, que o juiz se utilizou de uma de um de um do de uma ação do ministro Alexandre eh sobre um tema que beneficiou para soltar traficantes e do COAF em relação ao COAF. E depois agora o ministro voltou atrás e e agora agora o o a as investigações usando o COAF lá, o sistema financeiro agora se mudou novamente. Ou seja, infelizmente tudo que tá sendo feito é para beneficiar criminosos. 40 g de droga não é mais tráfico de droga. veio agora nesse nesse governo nosso. O o ministro Gilmar já

fala em em também liberar a cocaína, ou seja, da mesma forma como vem tratando a maconha. Eh, que que a que que tá acontecendo no nosso país? Eu enfrentei a cracolândia agora recentemente, aliás, é uma guerra que nunca se acaba. A gente a gente liberou aquela região, mas o usuário de droga tem em todo lugar e só aumenta. Então o que que vira o nosso país com essas políticas equivocadas, com essas essas atitudes? É, é, a gente só vê

traficante sendo solto todos os dias. E pego mais aqui, ó. Vamos entrar aqui, ó. Eduardo Bolsonaro, ele tá sendo julgado e pode perder eh o direito a sair candidato por calúnia. A gente tá cheio de político bandido.

Nós estamos sendo governados aí, infelizmente, com muitos corruptos à frente. E e você tirar da eleição, tão tão votando aí a porque ele falou ele falou mal da Tábata. calúnia e ele é um deputado, tem direito a falar o que quer, quaisquer, tem direito à fala. Vocês estão entendendo o que tá acontecendo? Eles vão tirando do jogo quem atrapalha. Presidente

Bolsonaro tira do jogo, deixa incomunicável, não pode nem participar dessas eleições. Agora, Eduardo não roubou, não matou, não desviou dinheiro do NSS, nada de errado. Que que fazem com ele? resolvem julgar e de forma extremamente rápida. Se fosse qualquer outro ser humano, aí são anos para se julgar um caso desse de calúnia, eles estão fazendo assim, ó, a a de imediato para deixá-lo inelegível.

O que tão fazendo com ele hoje, amanhã será com a gente. Então, o Brasil precisa eh ligar as antenas. Esse governo nunca vai trazer algo que seja bom paraa gente. >> Concordo, coronel. Mais uma vez, obrigado por passar por aqui o chat, né?

Todos, né? Eh, apoiando essa ideia do no nome do senhor como pré-candidato ao Senado. Muita gente de outros estados querendo, ó, manda para cá, se São Paulo, né? Qualquer manda para Minas, manda para cá, manda pro Rio. Já estão querendo eh o clone do Melo Araújo, porque o coronel não abre o mão não.

Esse é o meu pré candidato ao Senado aqui em São Paulo. Obrigado, viu, coronel? >> Fica com Deus, Pitoli. Eu que agradeço sempre a tua oportunidade. Contem com a gente aí. A gente carrega valores que

estão bem enraizados e eu não me perco, mas tem muita gente se perdendo. Fica com Deus. Obrigado, Coronel Melo Araújo conversando conosco mais uma vez na programação do Jornal da Uri Verde. Lu, aí tudo certo? Já já tem Didi Redbill.

Cláudio também tá partindo dessa. Valeu, Cláudio. >> Abraço, Pitória. Abraço a todos. Tchau, tchau.

>> Valeu, garoto. Esse é Cláudio Cofan. Já já tem Didi Redpill passando por aqui. PH Box também já já conversando com a audiência da Uriverde. Enquanto isso, Manolo já está de volta. Manolo de volta

pra gente falar de saúde, é claro, seu rendimento no trabalho tá lá embaixo, tá sem energia, né? Sua noite já não é mais a mesma, é uma luta contra o cansaço. Olha, isso não é vida, né? Tá se arrastando. A gente sabe que você pode se livrar, né, de problemas relacionados à qualidade do seu sono, com o Magnésio 5.0, o mais vendido do Brasil.

Manolinho, >> é verdade. Pitolle é o mais vendido e sem dúvida o mais eficaz também. São cinco minerais numa única cápsula. Isso faz a diferença na sua saúde, porque olha só, o nosso magnésio vai te dar energia, vai te dar disposição, combater o seu cansaço, a sua fadiga, inclusive melhorar muito a sua memória. Tem gente começa a ler alguma coisa, Pitolle, vira a página, já esqueceu o que leu na página anterior, acaba impactando no processo de aprendizado. Então, é

importante você conhecer o nosso magnésio. Ele tem o magnésio de malato, ele tem o óxido de magnésio, taurato, nós temos o sulfato de magnésio. Se você tivesse que utilizar individualmente, você teria que tomar no mínimo 10 cápsulas de magnésio. Então é importante, você economiza até nisso aqui, com apenas duas cápsulas por dia, você tem energia, tem disposição, dorme melhor à noite. Quantas pessoas t sofrido com a insônia? Isso tá

impactando a vida das pessoas e aí gera ansiedade, daqui a pouco gera estress. Se você não cuidar, esse estress pode gerar até uma doença física no corpo. Então, é muito importante usar o nosso magnésio. Esses cinco minerais vão fazer a diferença na sua saúde, vão melhorar a sua qualidade de vida e claro, é importante eh não tem nenhuma contraindicação, nenhum efeito colateral, qualquer pessoa pode usar. E o detalhe é o seguinte, você vai usar duas antes de dormir. É importante, né?

a gente fala antes de dormir, justamente para aliviar aqueles sintomas da insônia e melhorar sua circulação sanguínea. Ele vai evitar ali o inchaço, formigamento, a má circulação, cuidar também do coração, que é importante. Então, é um mineral completo. Eh, é importante também a gente até destacar, né, Pitolle, qualquer pessoa pode usar a partir dos 19 anos de idade. Então, tem muito jovem que usa para melhorar ali a concentração, o foco. Então é um mineral

importante. Os depoimentos estão aí, né, Pitle? Quem usa eh sempre está indicando, meu amigo. >> Sim, sempre indica. Eu indico também. Se

você ainda não ligou, chegou a hora. 0800 787 50 60. Manol, >> vamos fazer o seguinte, ó. Hoje compra um, leva dois, compra dois, leva qu tudo em dobro. Você vai ligar agora 0800 787 5060. Ligga agora mesmo. 0800 787 50 60.

Tudo em dobro. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Ainda ganha cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você aqui, ouvinte do programa. Só que você tem que

ligar agora. Não dá para ligar depois. Você precisa ligar nesse momento. É, e eu ten um QR code na tela, mas a promoção é só para quem ligar. 0800 787 50 60. Pitole. Só ligar e aproveitar.

0800787 5060. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Uliver de Brasil com Didi Redpill. Didi, todos os dias, 7:30 da manhã, 4 da tarde, nos canais Didi News e Didi RP2. Todos os dias por aqui também. Fala com a gente, meu rei. >> Fala, meus amigos. Beleza? O jornalista

David Ágap apresenta uma denúncia envolvendo a irmã do delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo, apontando que ela já esteve no centro de investigações relacionadas ao crime organizado. Segundo a reportagem, um dos episódios mais relevantes ocorreu no Paraguaio, onde ela foi detida ao lado de uma advogada conhecida por atuar na defesa de Marcola, uma das principais lideranças do PCC. A matéria sugere que essa advogada já havia sido anteriormente mencionada em investigações por conexões com o PCC, sendo apontada em relatórios e apurações como alguém que tinha proximidade com integrante da facção. A presença da irmã do delegado junto a essa advogada levanta suspeitas sobre o tipo de relação existente entre elas e o envolvimento com atividades ilícitas. Além da detenção no Paraguai, o texto afirma que a irmã do delegado também já foi alvo de investigações no Brasil, nas quais teria sido analisada uma possível ligação com o PCC. Embora não

necessariamente haja condenações citadas, o foco da reportagem está no fato de que seu nome teria aparecido em apurações que envolvem uma das maiores organizações criminosas do Brasil. A proximidade indireta entre figuras ligadas ao Estado e pessoas sob suspeita de atuação no crime organizado como papel institucional de um delegado da Polícia Federal e as suspeitas envolvendo a sua irmã. O caso é apresentado como potencialmente sensível, justamente por envolver conexões que poderiam sugerir, no mínimo, conflitos de interesses ou risco à integridade institucional da Polícia Federal. Outro ponto relevante do texto é o destaque para o episódio internacional, já que a detenção no Paraguai reforçaria a dimensão transnacional das atividades investigadas, algo comum em operações relacionadas ao PC, que atua além das fronteiras brasileiras. Fontes da Polícia Federal ouvidas pela reportagem afirmam que o envolvimento de parentes de agentes com crime organizado é tratado internamente como fator de risco institucional. Mesmo sem condenação

judicial, um delegado com familiar inserido em ambiente criminal passa a ser visto como alvo potencial de pressão, chantagem e comprometimento operacional. Segundo essas fontes, esse risco é avaliado antes mesmo da abertura de qualquer processo. Uma irmã, abre aspas aqui para o próprio David Ágap, uma irmã processada como Pombo Correio do PCC, a mesma irmã detida 4 anos depois no hotel de fronteira ao lado da advogada de Marcola, a mesma mulher que visitava o mesmo Valdeci que a irmã visitava e que saiu daquele hotel comandado de prisão, uma sócia presa como pombo correio em uma rede que abastecia o comando vermelho. soles técnicas onde deveriam existir respostas definitivas e um irmão delegado que passou pelo maior aeroporto do Brasil, pela superintendência de um estado, pelo posto mais estratégico da PF nos Estados Unidos e por um apartamento de luxo em Brickel, sem que nenhum desses capítulos fosse examinado em conjunto, sem que ninguém em nenhuma das nomeações perguntasse quem pagava a conta. Fecha aspas.

É isso, meus amigos. Se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, Cogit se inscrever. >> Já estou inscrito, Didi, nos dois. Tamamos junto, irmão. Bom, deixa eu te contar uma coisa. Aliás, falar a

verdade, né? Verdade que às vezes o pessoal não fala por aí, a dinheiro não traz felicidade, tá? Tudo bem, mas a falta do dinheiro traz problema, não traz? Aí põe problema nisso. É conta atrasada, preocupação, noite mal dormida, uma pressão que não para. Agora

imagine você resolver tudo isso de uma só vez com R$ 500.000 na sua conta. Não é sonho distante não, viu? É o que está em jogo neste domingo agora no fazoncap.com.

São R$ 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. É dinheiro para virar o jogo, para começar uma nova fase, para dar um respiro de verdade. E o mais importante, qualquer pessoa pode participar. Com apenas R$ 10. Você

garante cinco títulos, cinco chances de ganhar. Não é sobre sorte apenas, não. É sobre se permitir tentar. Agora me diz, você vai continuar carregando esse peso sozinho ou vai dar uma chance para mudar essa história, hein? Sorteio é domingão agora ao vivo, 3:30 da tarde pela Rede TV, mas só participa quem garante os títulos. Então acesse agora fazcap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Já já 12,60. Lembra do Salci Fufu? Ele falaudo, né? É, não era o papai papudo.

Bem, bem lembrado que papai papudo. Ele falava que horas são ele arrancava um p de um cebolão do 5,60. >> Falta 1 minuto para daqui a pouco. >> Um minuto para daqui a pouco. É, minha avó falava assim, que horas são? São

5:30 passada. Minha avó falava [risadas] 5:30 passada. Tadinho, saudade. Ah, mas o cari, o programa do Não vou falar aqui às 13 horas, que é uma [ __ ] sacanagem. >> Não, não dá sorte. Então

>> é 12:60. >> Vamos começar com pé direito que é melhor do que com pé esquerdo, né? ponta direita vai começar com verdade esquerda >> não dá cari aí os destaques dessa edição do ponta direita, car. >> Muito bem, boa tarde aí, Alê. Boa tarde, Cláudio também Barros. Você é meu amigo,

você é minha amiga. Hoje nós teremos aquele tour pelo Brasil porque a Copa do Brasil está pegando fogo. Tivemos aí resultados que não chegaram a matar nenhum dos confrontos, todos em abertos. E hoje nós teremos aí o complemento, inclusive o Antônio Vinícius da nossa equipe de esporte tá lá no Alliance Park e vai trazer diretamente da fonte, tá? Notícias sobre o Palmeiras e sobre a Copa do Brasil.

>> Boa. O o Antônio tá lá, >> tá lá, tá lá. Vai falar com a gente direto de lá, vai trazer bastidores, vai trazer a opinião da torcida, vai trazer a expectativa do jogo direto de lá com as imagens e toda a impressão dele. >> Mas ele foi dar uma agorada nos caras. >> Foi. É, é. Diz, diz a lenda que, mas não

é bom falar que se o pessoal tá assistindo lá pode complicar para ele lá, hein? É verdade. [risadas] No jamais ele faria um são paulino, já palmeirense Vinícius. >> Podia ter [limpando a garganta] mandado o Lanzone. Pô, >> o Lanzone tava caía bem como uma luva lá, né? Mas o Lanzone ele tem que pagar

umas apostas aqui. Ele não pode sair muito da retaguarda, ele tem que dar os palpites, tem que pagar apostas. Podia chamar Lanzone Odes. Lanzone Odes. Mas vamos lançar um quadro aqui da direita aí. Acerta tudo,

>> tudo, tudo, tudo, tudo. >> É mais ou menos ontem o que foi falado do PT. Se o PT tá fazendo algo, você faz o contrário. A OD do LAN é mais ou menos isso. >> É isso aí, Barros.

>> Exatamente. Se o Lanzone falar que vai sair um resultado, por exemplo, Santos e Coritiba. É fácil. Coritiba, o Santos ganha do Corritiba, você joga o contrário que aí dá certo. Tudo aposta do Santos nem jogar com Curitiba. Pode

acontecer, >> pode acontecer. [risadas] >> Apareceu o Atlético Paranaense, né? Apareceu o Matsubara. >> Examente. Isso.

>> Exato. É isso. >> É como não apostar, né? Meu Deus do céu. E o produto é a credibilidade.

>> É a credibilidade sempre, em primeiro [risadas] lugar por aqui, >> eu imagino. >> Não se engane. Não seja enganado. >> Às 12:60 tem ponta direita no comando Alan Carioca. Valeu, Alan.

>> Valeu. E tem política também, tá, pro pessoal. >> Eu sei. Tem umas caneladas boas ali. >> É, tem umas caneladas legais. Então,

convido todos e todas aí a participarem a partir então do meiodia e 60, né? >> Meia 60. >> OK. Encontro marcado, gente. [risadas] >> Valeu, Cari.

>> Valeu. >> Pô, eu quero ver os palpites do lance agora, hein? Que que deu, hein? Ele falou que o Vitória GR é do do Flamengo. >> Do Flamengo.

>> Não, ele falou que viria, vejam vocês, ele ia vir de leãozinho >> e cantar leãozinho. Agora, uma pessoa que tem uma fantasia de leãozinho. >> Isso. >> E é, não é para ser ridículo. Então, que seja que seja isso. Agora eu me fiz a

pergunta. Geralmente quem tem uma fantasia de leão como ele que viria aqui hoje tem para quê? Carnaval ou ou são é fetiche? >> É estranho, né? Você aí tem uma fantasia de leão na sua casa. Vem, meu leão.

Parece o lanza. Puxa que valeu car. >> Valeu. >> É leão, não é elefante, pô. [risadas] >> Parece o PT na COP que botou uns animais que não tinha na Amazônia, no meio do teatro ridículo deles lá.

>> Mas tem girafa na Amazônia. Na Amazon agora. Camelo também. Valeu, cari. >> Valeu. Até a pouco.

>> Valeu, garoto. 12:60 tem ponta direita para você aqui na Oliver de Brasil. E por aqui vamos à Brasília agora com nossa repórter Débora Sena. Débora fez uma uma gravação pra gente que eu faço questão de veicular agora. Tem informação valiosa por aí. Fala, Déborá.

>> Eu passo por aqui agora para atualizar a nossa audiência sobre os últimos acontecimentos que movimentaram o Congresso Nacional. Pois é, nós tivemos na última quarta-feira, no dia de ontem, a aprovação pela admissibilidade da PEC da escala 6 por1 na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. Essa que é a comissão mais importante da casa baixa do Congresso Nacional. E como nós já advertíamos aqui na Auri Verde Brasil, não havia a presença de um quórum qualificado para travar essa propositura, para ser bem justa com os parlamentares que passaram por lá e fizeram couro eh de maneira contrária a essa proposta. Tivemos ali Lucas Redecker no início dessa reunião.

Tivemos também Kim Cataguir, que já disse que é contra a proposta e no final da reunião, a presença de Sóstenes Cavalcante, que é o líder do PL na Câmara dos Deputados. E é claro que apenas esses três deputados não foram capazes de virar o jogo em relação à aprovação da da proposta na CCJ Pitoli. E nós acompanhamos também a fala do líder da oposição na Câmara dos Deputados, o Cabo Gilberto, que disse inclusive após a sessão, que agora o que a oposição vai fazer é tentar construir um texto que diminua o impacto nocivo do texto original, ou seja, da proposta que vem ali assinada pela deputada do PESSOL. E nós tivemos aqui também a presença do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Ele que elevou o tom contra o Supremo Tribunal Federal depois do pedido feito pelo decano ministro Gilmar Mendes a respeito da inclusão de seu nome no inquérito das fake news.

Zema acompanhou a oposição no anúncio do pedido de impeachment de Gilmar Mendes e também do protocolo de uma queixa crime contra o ministro. Nós já vínhamos acompanhando a consolidação desse pedido que se consolidou então ali com o anúncio feito na coletiva de imprensa e vamos continuar acompanhando esses desdobramentos. Outro assunto que entrou em pauta na eh coletiva de imprensa com Zema foi o diálogo que ele vem tendo com Flávio Bolsonaro. Ficou muito claro por parte de parlamentares de oposição a vontade, o entusiasmo para que Zema faça parte da chapa com o senador Flávio Bolsonaro. Perguntei a Zema sobre os detalhes dessas tratativas, em que pé estão as conversas. Ele não quis

responder de maneira detalhada, mas afirmou que vem sim conversando com o Flávio Bolsonaro e que é indiscutível que eles estarão juntos num eventual segundo turno. Pitolle, é com você. Até logo. >> Obrigado. Débora Sena, microfone a Oriver de Brasil na capital federal.

Débora Cena, todos os dias passando por aqui. Quem tá chegando também nessa reta final do Jornal da Uriverde desta quinta-feira é PHVOX. PH nosso convidado agora. Aliás, informações sobre os bloqueios que acontecem por ali no estreito de Omus, né? Tá acontecendo por ali, hein? Irã, Estados Unidos, a gente

sabe que a a comunicação é arma de guerra, não é? e como estão sendo eh eh disparados os comunicados quando o assunto é o sequestro, apreensão, né, de navios ali no estreito. PH é o nosso convidado a partir de agora. PH, é uma honra tê-lo conosco. Seja bem-vindo, PH.

>> Bom dia, Pitol. Bom a toda a audiência da Aura Verde. É sempre um prazer estar aqui com vocês. E sim, a situação tá ficando cada vez mais dramática ali no Oriente Médio e até mesmo de difícil leitura, tá? Nós estamos passando por vários níveis de ameaça por lá e vamos destrinchar todos eles aqui. Pitol,

>> é importante a gente ouvir PH. Aliás, é com você que eu ouço as informações sobre esse conflito. Essa história da apreensão de navios. irão divulgando vídeos de sequestro de navios. Tensão no ar, né, PH?

>> Olha, eh, realmente isso tá acontecendo e isso até foi uma resposta do Irã, algumas ações dos Estados Unidos, mas completamente fora de proporção. E eu vou explicar. Nós temos dois bloqueios ali na região. Tem o bloqueio do estreito de Ormos, que está sendo realizado pelo Irã desde o início da guerra, colocando diversas minas. E os Estados Unidos eles anunciaram um bloqueio do bloqueio, né? Não é piada,

realmente é isso. Eu sempre tenho que alertar. E esse bloqueio que é feito no Golfo de Oman, ele visa bloquear os portos iranianos. Ali são cinco portos onde nenhum navio está saindo do Irã e tendo passagem ou indo para o Irã. E o que que aconteceu nos últimos dias? Os

Estados Unidos realizaram desembarques de soldados para averiguação dentro desses navios, ou seja, ver o que que estava ali sendo transportado. Só que depois de que isso é realizado e isso está dentro das regras do direito internacional, os Estados Unidos orientam aos navios que demia volta, vá para outro lugar, mas não vá para os portos iranianos. E se eles estão vindo de portos iranianos, que deem meia volta e voltem da onde eles estão vindo. Até aí tudo bem. Hoje surgiram imagens, tá, divulgadas pelo próprio regime iraniano de soldados, eh, todos com máscaras, eh, invadindo esses navios. E depois que

esses navios estão sendo invadidos, o regime iraniano está sequestrando os navios, estão retendo eles para os portos iranianos. E já são aí pelo menos quatro navios que os iranianos sequestraram. Eh, um com bandeira da Libéria, um com bandeira do Panamá são os que foram identificados. Porém, os governos de Montenegro e da Croácia já informaram que tripulantes desses navios, ou seja, os seus marinheiros, estão sob custódia do Irã como reféns. Pitol, isso está acontecendo nesse exato momento, meu caro.

>> Bom, e aí nisso tudo, esse clima de tensão no ar, pode haver uma retomada do conflito? PH, >> olha, isso tá acontecendo, tá? E eu tenho aqui dois pontos principais que a gente precisa trazer paraa audiência da Auri Verde. Pitol. Ah, o primeiro ponto é toda essa atenção envolvendo essa questão. O segundo que o Irã ele fez uma

ameaça diplomática, tá? Formal aos Estados Unidos falando: "Olha, nós não necessariamente vamos voltar pra mesa de negociação". Eles inclusive publicaram um vídeo feito com inteligência artificial, mostrando o presidente Trump numa mesa de negociação sozinho. E enquanto os iranianos não chegavam, ele digitando as as postagens dele no truth com todas as ameaças, né? E os iranianos não aparecendo e ele ficando cada vez mais nervoso. E no final, né, vinha um

recado dos iranianos escrito em inglês: "Trump cale a boca", né? E eles deixando cada vez mais claro que não pretendem ir ali pra mesa de negociação. Enquanto esses vídeos estavam sendo publicados, esse vídeo viralizou ontem, inclusive, Petitol, nós temos outros vídeos dentro de Teran porque agora não está ocorrendo ataques dentro da capital, então eles estão fazendo exposições de mísseis balísticos, alguns assim enormes em praça pública, cercado de pessoas que são apoiadores do regime, celebrando os mísseis, tá assim, fazendo festa, mostrando, olha, temos mísseis balísticos enormes para usar contra vocês. E o regime iraniano também disse que, olha, nós estamos nos preparando para algumas surpresas no campo de batalha contra os Estados Unidos da América, tá? Isso do lado do Irã. Porém,

do lado dos Estados Unidos agora, hoje, principalmente pela manhã, está um escrutínio muito grande, porque o fluxo logístico, tanto de suprimentos quanto de munições e armamentos, eles também estão cada vez maiores e todos os os pontos de inteligência estão mostrando diretamente que os Estados Unidos estão preparando também a retomada do conflito. para atacar o Irã. Então assim, o nível de tensão é muito alto e há até alguns analistas aqui nos Estados Unidos prevendo que isso pode acontecer nesse final de semana. Pitôle, >> aliás, quando a gente fala desse tal cessar fogo, não é? É, é um cessar fogo mais ou menos, porque a gente sabe que tem ordens de Trump, né, com relação a barcos iranianos que porventura venham a estar ali colocando minas. A gente sabe

que serão esses barcos atacados pela Marinha americana, né, PH? >> Então, Pitoli, eh, realmente, além de toda essa tensão ali nos bloqueios, agora o presidente Donald Trump deu uma declaração pela manhã aqui em Washington dizendo o seguinte, que primeiro eles têm o controle total do estreito de Orbos. Isso fica mais assim na retórica do presidente. Mas de fato o que que nós estamos vendo? Ele deu uma ordem direta ao Pentágono para que qualquer navio de distribuição de minas iranianos que foi identificado é para ser abatido, tá?

Então assim, é o famoso shoot to kill, né? Você atira para matar, destruir esses navios com o poderio naval dos Estados Unidos. Então é uma ordem direta que pode levar também ao entendimento da quebra desse cessar fogo. Enquanto isso, Pitol, nós temos uma reunião agendada para hoje na Secretaria de Estado Americana entre o o Marco Rúbio, secretário de estado, que vai liderar essa reunião, e representantes diplomáticos do Líbano e de Israel. E a intenção é tentar prolongar o cessar fogo entre os dois países por um mês.

Lembrando que o cessar fogo entre Líbano e Israel termina hoje e ainda não tivemos aí um avanço dentro de tudo aquilo que eu até trouxe na semana passada pros amigos, né, o a importância desse cessar fogo, o porquista, mas as negociações não avançaram e na verdade já temos algumas escaramças ali, algum algumas trocas de fogo entre Resbolar e Israel no sul do Libano, pitoli. >> PH uma dúvida, eles têm tempo de olhar pro Brasil porque Lula, por onde passou na viagem Europa, alfinetou o Trump por onde passou. Diante disso tudo, nessa tensão, né, desse iminente conflito que voltará a qualquer momento, haja visto o fluxo que você acabou de mencionar, esse fluxo logístico, tal, eles têm tempo de olhar pro Brasil, tem alguém olhando pro Brasil, Derck, por exemplo, que foi proibido de entrar aqui no Brasil, tal, enfim, tem alguém olhando para nós por eh Lula vem passando do ponto no tom, né, das suas falas quando se refere a Trump, né, >> Pitoli? Sim. Eh, o Departamento de Estado Americano, coordenado pelo Marco Rúbio e pelo seu eh subalterno direto ali, subalterno, no bom sentido da palavra, o Christopher Landown, eles estão também de olho nessa questão do Brasil. E isso vem gerando assim grandes

problemas. por exemplo, eh, depois que o foi identificado toda a situação do Ramagem por aqui, eh, os Estados Unidos está reforçando a mensagem que para todas as pessoas que estão em processo de solicitação de asilo ou mesmo aqueles que já estão sob asilo político, debaixo aqui do guarda-chuva dos Estados Unidos e que estejam sendo assediados ou suas famílias sendo assediadas, eh, avisem o FBI Imediatamente o escritório do FBI do Texas publicou um vídeo ontem, Pitoli, dando essas instruções e comentando que eles estão cientes que esse tipo de operação está ocorrendo. Por o que que o Brasil está fazendo? Segundo informações que estão sendo levantadas, o Brasil ele está quebrando tratados internacionais quando eh os seus agentes, os seus funcionários não estão seguindo as leis locais dos países onde eles estão alocados. E já há um debate de que essa mesma ação que foi utilizada aqui nos Estados Unidos teria sido utilizada em Roma com a questão da Carla Zambelli.

Mas voltando à sua pergunta, nós temos sim ações dos Estados Unidos. Inclusive na semana passada tivemos já um aviso do de outro departamento importante que seria ministério aqui nos Estados Unidos, né? o Ministério do Tesouro ou a Secretaria do Tesouro, como é chamado aqui, falando justamente eh direto ao Banco Central Brasileiro. Foi enviado ali um alerta para o presidente do Banco Central que em breve teriam sanções aplicadas contra principalmente o PCC e o Comando Vermelho e que isso ia impactar o sistema bancário brasileiro. No meio de tudo isso, a gente tá vendo que o Lula vai aumentando a retórica e foi ali parabenizar o chefe da Polícia Federal por tirar eh as credenciais de um oficial americano. Qual o crime que

esse oficial teria cometido? Nenhum. é simplesmente a reciprocidade, o Lula tentando ganhar popularidade com enfrentamento em um país que, olha só, infelizmente, né, é tomado ainda por Big Brother Brasil, com as pessoas indo pra plaça pública comemorar reality show das coisas mais bizarras. A gente vê que esse tipo de narrativa do Lula, infelizmente, ainda atinge muitas pessoas com sucesso no Brasil. Pitória, desculpe o desabafo até, viu?

Fundamental, fundamental. Tá em casa PH PH Vox passa por aqui para conversar sempre conosco no Jornal da Auri Verde. Obrigado, viu, PH? Estamos juntos, meu querido. Um abraço à grande audiência da Auri Verde. Tô

sempre à disposição. >> É bom saber. Pega Vox por aqui. A gente caminha pro final. Quem chega para conversar conosco é Karina Belomé.

Carina, sempre também por aqui na nossa programação, trazendo a sua participação. Já já tem ponta direita, na sequência tem Radar Auri Verde Brasil e 5 da tarde tem primeira página, mas agora tem Karina Belomé. Fala K. >> É isso aí, Pitol. Audiência maravilhosa.

E eu quero comentar aqui uma coisa bem importante. Eu tava olhando aqui paraa minha conta de luz hoje e eu percebi que no fundo a gente já sabe, mas prefere não pensar muito a respeito. Aquele pedacinho de papel, ele não é só uma cobrança, ele é um retrato de como nós brasileiros nos acostumamos com as mãos de ferro do estado. Na minha conta aqui o consumo foi de 190 kwhh. Um valor super comum, né? Não tem nada fora do

normal. Mas quando eu olhei para o valor final, R$ 205, com 8, me caiu a ficha. E não estou pagando só por uma energia que eu consumi. E quando eu parei para analisar aqui de forma indignada os números, vi que a energia em si, somada ao custo de distribuição dava R$ 194,55. Mas aí entram os amáveis impostos que os governos atuais aqui do estado, os estados e do Brasil amam. ICMS, PIS,

CofinS e a taxa de iluminação pública que custou R$ 38,38. Ou seja, quase 20% da minha conta, ela não é energia, é governo, é sistema. E sabe o que que me preocupa? Não é o valor, o valor em si, por mais salgado que ele seja, é o quanto a gente normalizou isso. A gente pega a conta, reclama uns 5 segundos e deu, segue a vida como se fosse inevitável, como se fosse justo. E aí, por curiosidade fui

comparar com a conta de luz do Paraguai, por exemplo, para os mesmos 190 kwhh que eu consumi aqui, lá no Paraguai gira em torno de no máximo R$ 50, quatro vezes mais barata. E isso não é mágica. lá a estrutura de custos e principalmente a carga tributária são muito menores. Não é toa que tem muita gente indo embora para lá. E o resultado é um tapa na cara. Pitóle, enquanto eu pago R$ 1,7

por cada kWh, o paraguaio paga cerca de, no máximo, 26. E isso me levou uma reflexão bem incômoda. Nós não estamos pagando caro porque a energia, a energia no Brasil é escassa. Nós estamos pagando caro porque o nosso sistema é pesado e pesado porque nós aceitamos. Ao longo dos anos, fomos nos acostumando com pequenos aumentos aqui, novas taxas ali, bandeiras tarifárias com justificativas técnicas e complexas. E quando nos damos

conta a audiência, já estamos comprometidos aí com uma parte enorme da nossa renda em relação a um serviço básico. Eh, e o pior, a conta de luz no Brasil está para aumentar em 35%. Ou seja, se calcular o valor do que eu paguei aqui, minha conta ficará em torno de quase R$ 280. É mole? Façam o cálculo aí com a conta de vocês. E essa conta de luz aqui fala

muito mais do que sobre watts ou kilows. Ela fala de um modelo onde nós cidadãos sustentamos uma estrutura caríssima, muitas vezes sem perceber ou sem ter forças para reagir. E o que nos retorna não é como deveria ser. E no fim das contas, talvez o maior risco, Pitolia, não seja o valor alto que pagamos todo mês. É a nossa anestesia diante dela.

Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul para Uriverde. >> Obrigado, Karina Belomé. Ó, Manolo, chegando, passando por aqui para conversar contigo sobre saúde. Tem depoimentos que vão chegando, Manolo, de pessoas que dormem mal por conta das câimbras, câbras das pernas, câbras terríveis que não deixam, né, a audiência ou parte da audiência dormir à noite. E a gente sabe que é aquela dor que puxa tudo, que atrapalha, tira o sossego, o som não vai embora, não consegue dormir mais depois que aquela câra passou a te incomodar durante a noite. E eu dou a minha dica para você.

Eu me libertei das câras o magnésio 5.0 da Lírius. Eu já tinha usado du magnésio, trimagnésio, mas foi com esta fórmula cinco tipos de magnésio da Lírius que eu me libertei, viu, Manolinho? >> Obrigado, Pitolle, pelo depoimento, obrigado pela história e pela confiança também, né? porque eh a gente fala todos os dias aqui no seu programa desse magnésio, a gente anuncia aqui e é muito bacana falar dessa parceria e mais do que uma parceria comercial, eh, sem dúvida nenhuma, é usar o produto, é você dar o teu testemunho, é contar a sua história, você usar, sua mãe usou também para fibromialgia que você sempre comenta com a gente. Isso é muito bacana, inclusive,

né, Pitol, ele não tem efeito colateral. Não tem contraindicação, todo mundo pode usar. Normalmente a gente fala da causa, mas o magnésio também ele é prevenção, ele previne várias doenças, o surgimento de doenças no seu corpo, ele vai melhorar muito a proteção do seu organismo, evitar baixa da imunidade, proteger o surgimento de de doenças no seu organismo. O nosso magnésio é fantástico nesse sentido, Pitóleo. Por isso você vai ligar agora para adquirir o seu, dar a Deus às câras, às dores que te atormentam. O caminho é o 0800787

5060, né, Manolo? >> Ó, nós vamos fazer o seguinte, Pitolle, tudo em dobro. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Você tem que ligar agora. 0800 787

50 60. Ligue e aproveite. 0800 787 5060. Compra um, leva dois. Compra dois, leva quatro. Compra quatro, leva oito.

Tem a cafeteira, relógio inteligente e a creatina. Tudo isso para você. Só que você tem que ligar agora. Ah, vou ligar depois. Depois não vale. Tem que ligar

agora. Nesse momento. 0800 787 5060. Ligue 0800 787 5060. Pitole. Valeu,

Manolinho. Até amanhã, Manolo. >> Até amanhã, querido. >> Tchau, querido. Barroszos. Hoje tem live

na comunidade, né, Barros? >> Pois é, Ptoli. E hoje a partir das 19 horas, logo após o primeira página, tem uma live exclusiva para quem participa lá, quem tá lá já cadastrado na comunidade Auriverde Brasil. Dá tempo ainda de você se cadastrar? Se você ainda não é um participante da comunidade, acesse agora. Tem link no

chat do YouTube, também na bill do nosso Instagram @aurivasil. E aí você consegue participar após o primeira página da live exclusiva com Alexandre Pitoli a partir das 7 da noite lá na nossa comunidade sobre vários temas, inclusive sem a censura do algoritmo, que isso fica o mais importante.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> He. เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

Auri verde Brasil 1 e 8. Quando abrem-se os microfones é a voz [música] do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a

coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta ponta direita, apresentação Alan Carioca. Boa tarde, meu amigo. Boa tarde, minha amiga. Seja muito bem-vindo. Seja muito

bem-vinda. Diretamente dos estúdios da Ori Verde Brasil está no arro ponta direita, o seu programa de esporte, entretenimento e política de um jeito que você nunca viu. Por aqui jogamos no mesmo time, no time verde amarelo, tá? E o nosso adversário é aquele, aquele que quer manchar a nossa bandeira de vermelho. É literalmente a luta do bem contra o mal. E é por isso que eu faço a

sua convocação desde já. Curta, compartilhe e faça com que o nosso conteúdo chegue a maior número de pessoas. Patriota, ajuda patriota. E o ponta direita é assim: Patriota e verde amarelo como você. Antes aí de rolar a bola com os nossos comentaristas, os melhores do Brasil, eu peço a nossa proteção diária para mim, minha técnica, meus amigos e para você. Declaro que

desde já estamos todos vestidos com a armadura de Deus, em especial com o capacete da salvação, aquele que blinda nossa mente contra quem mente pra gente. Nós sabemos muito bem quem é o pai da mentira e quem anda com ela. Isso suposto. Vamos lá então com o nosso timaço de analistas, porque tem muito jogo bom que aconteceu ontem e que acontecerá hoje. O Antônio Vinícius é uma surpresa. Daqui a pouquinho ele

trará aí imagens e também conteúdo inédito. Eu vou não vou falar agora, não vou dar spoiler onde ele está, mas eu digo que ele trará aí, tá certo? Aquela atualização sobre um dos jogos da rodada de hoje da Copa do Brasil. Então a gente começa com o melhor DM aí nacional, que é o nosso Daniel Martins. Ele é da Auri Verde Brasil e tem o seu destaque dessa quinta-feira. Boa tarde, Daniel.

>> Fala, Lã. Boa tarde. Boa tarde aos amigos aqui no estúdio. Boa tarde especial para quem nos acompanha através do 97.5 do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil. Alão, meu destaque vai para o

Flamengo. A gente falou ontem sobre o São Paulo, que poderia ter vencido como a margem maior de gols contra a Juventude. O mesmo a gente pode falar de ontem do Flamengo. Jogou para fazer pelo menos dois ou três gols de vantagem, mas a vantagem foi mínima, 2 a 1 e a decisão agora é no Barradão. Vitória volta vivo para Salvador.

>> Muito bem, goraram à vontade. Não é o Flamengo era quatro, era cinco, né? Não precisava nem jogar, nem voltar pro Barradão, mas tem jogo e o Flamengo e o Vitória serão destaques daqui a pouquinho. Agora saberemos qual o destaque do Júlio César, o Julião, ele traz agora pra gente direto ao Ponta Direita. Boa tarde, Júlio.

>> Como é que vai, Alan Carioca? Uma ótima tarde para você, para quem tá na audiência, tanto no rádio 97.5 como também no nosso canal do YouTube, Auri Verde Brasil, já convidando pra galera mandar mensagem. Tá comigo hoje, viu Alan Carioca? As mensagens é tá registrando a participação da galera no chat, também no nosso WhatsApp 31040760.

Manda para cá sua participação e vamos com a gente. A minha minha manchete, meu destaque pro programa de hoje é mais um jogo pífio do Santos na Vila Belmiro pela desta vez pela Copa do Brasil. Muito bem, agora aquela hora que eu faço o meu lanzamento, ele mata no peito, sai jogando. Só que antes de lanzar, eu posso fazer uma interrogação para você, meu caro? >> Com certeza. Você tem kits para observar

o céu, tipo luneta, telescópios, coisas parecidas ou não? >> Não tenho. Não tenho. >> Então você não viu o Cometa Hall passar ontem pela cidade, né? >> Não vi. Não vi.

>> Lá o Cometa Ren tá aqui, ó. Tiramos uma foto dele, o Luiz Lanzone, e trazemos aí para você. Interprete aí o texto, por favor, Luiz, pra nossa audiência. >> Um gol, um gol, [risadas] um gol contra o pior time do campeonato. Um gol. Mas a classificação ali, como é

que ela? >> Por causa de um gol. >> Ó, o terceiro campeonato, três, perde perde o taco, você já tem que pensar qual música você vai pedir. E mais, a gente tava conversando em off aqui na redação, o Lester, ele já foi campeão, caiu pra segunda, subiu, caiu pra terceira, o Lester já fez tudo no campeonato e vocês vem de novo. >> Quando isso vai acabar, Luiz Lanzone, fala pro pessoal. Eh, eh, os torcedores

do Arsenal querem muito saber aí se eles vão ter um dia alegre, se eles vão ter quando será o ano de alegria do torcedor do Arsenal. Calma que só acaba quando termina. Calma, só acaba quando termina. Não terminou ainda. >> A esperança é a última que morre. Vamos

lá, Lanza. E o seu destaque? >> Isso. Só só que vocês estão falando do Arsenal, tem a Champions, né? O único time inglês tá na Champions. E vai pra

final. Criar o Bayern vai ser difícil, mas vai pra final. Eh, tudo certo com os senhores? Como é que vocês estão? Tudo bem? Tudo certo, tudo certo,

>> Alan Carioca. Como foi ontem torcer pro Flamengo não vencer? >> Porque eu te conheço. Eu sei que o senhor queria a resenha, o senhor me queria vestir aqui de Leão, mas não aconteceu. E ai foi só 2 a 1. As bolas

na trave ninguém vai comentar nada, né? Que o Flamengo criou para fazer 4 C. Foi as duas bolas atrás. Entra 4 a 1, já tava decidido o o jogo. Esquece, o Flamengo vai passar tranquilamente pelo Vitória.

>> Lanzone tava vendo aquele jogo ontem, tava parecia que tava na sauna, suando frio, falando: "Ih, vou ter que lavar a minha fantasia de leão. Faz tempo que eu não uso, mas vai ser amanhã". Quase, hein? O o pessoal viu, inclusive eu ligando pra pra loja daqui de Baurô, tem máscara de leão, tudo porque >> mundo animal, você tava atrás de máscaras de leão, >> procurei tudo, mas graças a Deus, >> eu acho que a gente já pode renovar essa aposta pra próxima partida, pra volta. >> Vai que o Vitória elimina o Flamengo.

>> Não, hoje tem Jacuipense também. >> Ah, mas eu >> eu acho que essa aposta poderia se reverter pro Arsenal. >> Não, >> ele diz que o campeonato só termina quando acaba, né? >> Não, nem ele aposta no Arsenal. Se o Arsenal não for campeão, a gente arruma uma peruca igual o cabelo do Ralan e ele faz o programa com a peruca com cabelo entretenimento. Mas calma,

>> você pode escolher lança, se o Arsenal perder, você escolhe. É ganhar ou perder. Se o Arsenal ganhar, você vem. Se o Arsenal perder, você vem. Você pode inclusive escolher um ou outro lado. Não

precisa só ganhar o Arsenal. >> Eu sou um soldado do entretenimento, mas calma aí não. >> E o Pedro é um cara que não gosta do entretenimento. Por que que ele fez o gol ontem? O Pedro, realmente ele foi contra todos os princípios do ponta direita, hein?

Ele é centroavante, ele não é ponta direita definitivamente, né? >> Exatamente. >> Deixa eu lembrar aí, você faz o ponta direita junto conosco, tá? sempre pelo nosso whats já à sua disposição. O Júlio tá tomando conta aqui das participações.

Já já elas rolam pelo 1431040760. Também pelo @auriverdebrasil, é o nosso Instagram e o nosso YouTube com chat direto aí com você é o nosso Auri Verde Brasil. Você comenta a nossa parte, a nossa pauta esportiva, mas também a nossa pauta de política que é o DNA aqui da Auri Verde Brasil. Vou trazer então o primeiro assunto que não poderia ser outro como esse aqui do Gilmar, o o Lula, o Gilmar Palusa, ele tá descontrolado. A última dele foi que o ex-governador de Minas Gerais, o Romeu Zema, ele afirmou já que atualmente o STF está podre. Algo que nós falamos por

aqui há muito tempo, o Zema falou nessa quarta-feira. A fala aí do governador veio depois que o ministro Gilmar Mendes enviou a Alexandre e Morais uma notícia crime contra o [limpando a garganta] ex-governador de Minas Gerais para que ele fosse investigado no inquérito das fake news. É aquela pedalada que quando não dá para encaixar nada na Constituição, quando não dá eh para ser apurado da da forma da lei, eles colocam lá no inquérito das fake news que aceita qualquer coisa. Então é isso. E o João plenário que tá desesperado, ele registrou então essa notícia crime contra o Romeu Zema e a sua inclusão. O

vídeo satírico sobre os abusos do STF na no caso master aí é o principal motivo. Então nós traremos por aqui, já que o Gilmar Mendes não gosta de ver o vídeo, a gente vai mostrar para você que de repente aí não viu qual é o grande motivo do Gilmar Mendes estar descontrolado. Por favor, papa, põe na tela aí pra gente. >> O Digníssimo >> manda. >> A CPI do crime organizada aprovou por unanimidade a quebra do meu sigilo.

>> Hum. Tá. >> E >> unânime, popular você, né? >> Não brinca. Foi quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de e-mail de uma empresa minha >> e dos meus irmãos.

>> Mas me diz que tem muita coisa lá. Olha, eu aceitei. Recebi do Master >> 3 horas [música] depois >> e no jatinho, mas só isso. >> Estou vendo aqui na decisão o possível vínculo da empresa com master, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem

empreender no Brasil. >> Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder.

>> Fiquei até emocionado. >> Pai tá >> gênio, lindo, cheiroso. >> Feito, meu digníssimo. Me manda só uma cortesia lá do teu resorte que tá pago. Tô afim de dar uma jogadinha essa semana.

>> É só chegar >> uma hora depois. >> Já tô aqui. Pedi só a senha do Wi-Fi. >> É facinho para não esquecer. >> Manda >> Master 001.

Abra. >> Tá aí o que tirou o Gilmar do sério. E aquele negócio que a gente fala, né? É igual apelido. Apelido só pega quando você liga e quando tem a ver. Se ele

ficou dessa forma, é porque realmente a carapuça aí serviu. Os parlamentares da direita, incluindo o Novo, e o PL, anunciaram o pedido de impeachment do ministro do STF, o Gilmar Mendes, após esta tentativa de incluir Romeu Zema no inquérito das fake news. Eu gostei muito do que o Zema falou, porque expressa muito a aí a opinião da maioria dos brasileiros, eu tenho certeza. Ele falou o seguinte: "O Supremo, no passado era instituição em que o Brasil se apoiava para resolver suas crises. O Supremo era o bombeiro do Brasil. Agora é o

contrário. O Supremo é o incendiário do Brasil. é o bombeiro que chega jogando gasolina, só agravando a situação. Então é isso, Alexandre e Morais atacando novamente. Gilmar Mendes mais uma vez rasgando a Constituição e se apoiando no inquérito das fake news. E agora eu fico

perguntando e reflito só uma coisa. Se fosse o contrário, você imagina a direita com o STF a sua mão, fazendo o que tá fazendo com inquérito de fake news, pegando toda a esquerdalha e dando um jeito de colocar inquéritos, de prendê-los da forma que tá sendo feita. Nós íamos ser chamado no mínimo de fer para baixo. Agora com eles não. Com eles está tudo certo. Aqui a gente não deixa

passar nada. Eu quero saber a sua opinião pelos endereços aí que nós passamos para você, tá? A sua opinião é muito importante, é você quem faz o ponta direita, é você o nosso patrão, nossa patroa. Não recebemos verbas federais, temos só os nossos anunciantes e o seu like e o seu compartilhamento. Eu conto aí com todos vocês, mas também não só na área da política, como também na área do esporte. Então a gente começa

com bola rolando e a Copa do Brasil. Tivemos muitos jogos, jogos atraentes, né? E pelo que eu tava vendo, gente, não tivemos nenhum nenhuma das da dos mata mata assim falando que a gente possa falar: "Não, bateu martelo e tá fechado". Todos em aberto. Vamos começando então com Flamengo e Vitória, que segundo alguns seria um jogo tranquilo, um jogo fácil, uma goleada, só que não foi um treino de luxo, só que não foi muito bem isso que nós vimos no Maracanã, apesar da sexta vitória seguida do do Léo Jardim no comando do do Flamengo e o Flamengo jogando bem, jogando com aquela intensidade, não conseguiu o placar, mas teve um jogo suficiente para ganhar e agradar, não é isso, Daniel?

>> É isso aí, Alan. O técnico do Flamengo, Leonardo Jardim, rodou o elenco, colocou um time misto em campo, pelo menos no primeiro tempo, se comparado à últimas partidas. E mesmo com o time com alguns jogadores teoricamente reservas, o Flamengo foi bem superior ao Vitória, venceu por 2 a 1, principalmente acho que no segundo tempo. O Flamengo foi mais superior, o primeiro até pelo gol, belo gol do Eric e assim também com o belo gol do Everton Araújo do Flamengo. Depois o Flamengo fez o segundo com Pedro, o Flamengo foi bem superior, teve mais de 20 finalizações contra o Vitória, porém no final ficou no 2 a 1.

Esse 2 a 1, como você bem disse é, Alan, sobre os confrontos mata a mata, que ainda estão em aberto, é claro que o Flamengo jogando em Salvador é o favorito para confirmar a classificação. Porém, um jogo na sua casa como a vitória simples da equipe baiana, podendo levar a decisão para os pênaltis, não podemos dizer que já está definida a classificação rubro negra. Talvez até mude um pouco os planos do Leonardo Jardim. Será que ele vai colocar um time misto paraa reserva no jogo da volta, levando-se em consideração que uma derrota por um gol de diferença já leva o jogo para os pênaltis? Iremos saber isso daí daqui a duas semanas quando tiver o jogo da volta. Creio eu que o Leonardo Jardim

vai colocar um time um pouco mais completo porque não quer correr nenhum risco de ter algum tipo de eliminação precoce na Copa do Brasil. Ah, com certeza. Seria um uma eliminação do do Flamengo agora diante do Vitória. Seria algo, não vou falar que estremece o o trabalho, mas seria algo em que a torc iria pesar aí pro futuro, talvez do Léo Jardim se houvesse aí alguns outros eh eh jogos em que o time não desempenhasse bem eh o seu jogo. Isso com toda certeza. Eh, Julião, Flamengo dois,

Vitória 1. Flamengo e se apresentou bem, foi um bom jogo de futebol. Bom jogo de futebol foi, mas eu acho que não dá para falar que a torcida ficou decepcionada com resultado, apesar de sabermos que no Barradão o Vitória vai vender caro essa classificação pro Flamengo. >> Então, foi um bom jogo, né? Tivemos dois golaços aí com menos de 15 minutos de bola rolando. O primeiro do Flamengo e o

primeiro do Bahia foram um golaço. Hã, é do Vitória, perdão, do Vitória. O Pedro acabou fazendo um gol bonito de cabeça também, mas eu acho que o resultado de 2 a 1 por ter um gol de vantagem, mas ainda eu coloco o Flamengo já com uma boa vantagem, porque o Vitória vai ter que sair pro jogo, né? Vitória vai ter que pelo menos fazer um gol. Não vai ter que ficar lá atrás parado lá para segurar o Flamengo, porque se for 0 a 0 o Flamengo tá classificado. O Flamengo

poderia ter matado o jogo ontem, poderia sim ter definido já o confronto contra o Vitória, porém no jogo da volta acredito que o Flamengo consegue o resultado lá no Barradão. assim não vai ser um jogo fácil, jogo difícil, é sempre difícil jogar lá, mas essa vantagem de um gol aí, coloca o Flamengo sim com uma perninha na próxima fase da Copa do Brasil, porque o Vitória vai ter que sair pro jogo e o Flamengo, você sabe como é que é no ataque, mata o jogo e já resolve a situação lá na na Bahia. >> E o Vitória que mostrou aí um poder de reação, querendo ou não, porque o Flamengo abriu o placar no começo do jogo, né? E o Vitória, um belíssimo gol do jogador do do Vitória, pegou uma bola na veira, um belo um belo gol. O Vitória mostrou aquele >> aquele Eric que jogou no São Paulo, passou pelo São Paulo >> e e mostrou um poder de reação, né, ô Lanzona? Então a zica reversa tá em dia.

A zica reversa tem poder, hein, meu caro. >> Tem nada disso. Tem nada disso. O que tem é fato é o Vitória mostrou uma força mental que eu, por exemplo, não esperava. Vitória tomou o primeiro gol. Quando

quando acontece o primeiro gol, vai deslanchar o Flamengo e o Vitória logo empata. Tanto que eu mando a mensagem no nosso grupo. Terei de confessar isso a você, meu caro telespectador e ouvinte da Uri Verde. Mandei a mensagem: "Pode comemorar, Alan?" Porque ontem Alan Cario estava comemorando eh cada ataque do Vitória, estava assim, sabe, torcendo demais para um rubro negro que não fosse o Flamengo. Estava

tendo e eh essa experiência, digamos assim, tudo pela resenha, tudo pelo entretenimento. >> E você suando mais que na sauna, né? tava tranquilo porque a a o Flamengo era é muito superior à equipe do Vitória, mas fato é o Vitória apresentou uma força mental muito grande, foi buscar e soube entender o duelo. O Vitória fez o que tem que fazer e tem muitas vezes aqui no Brasil, eu eu me irrito muito porque tem equipes que não querem chegar ao seu papel. O Vitória sabia que o grandão da parada ou o time que é que é cotado para passar, para ganhar essa Copa do Brasil é o Flamengo, não é ele.

O Jair Ventura jogou todo mundo du bloco baixo, todo mundo se defendendo. E o Vitória vai voltar pro Barradão com chance sim de se fizer mais um bom jogo na parte mental e levando até os 30 do segundo tempo ali um empate, vai pro abafa final e quem sabe uma bola entra, vai pros pênaltis ou então até 1 2 a 0, o Vitória se classifica. Mata-mata tem isso. E eu acho que o grande porém que a gente tem que falar sobre a equipe do Flamengo é que o Flamengo criou mais uma vez para golear e é algo que não é tão incomum, infelizmente, pro torcedor flamenguista, é o Flamengo criar e não aproveitar essa chance. >> Lanzar, deixa eu só separar por aqui a rede, a gente continua com você no YouTube. Daqui a pouquinho voltamos aqui

pelo rádio. Bora, Lanza. O Flamengo precisa aproveitar mais essa chance, principalmente em partidas como a de ontem, que são mata-mata. Flamengo é disparado, na minha opinião, a melhor equipe do Brasil, é disparado hoje quem está jogando o melhor futebol na América Latina e vai com sobras, no meu modo de entender, para disputar tudo mais uma vez esse ano. >> Eu não gosto para falar assim, eu aprendi já. Ó, Alan, de coração aqui.

Sei que o pessoal gosta muito de brincar que eu tô zicando, mas não é nada disso. A análise é essa. Hoje quem joga o melhor futebol do Brasil >> é o clube de regatos do Flamengo. >> É com o reforço de ontem jogou bem. >> Qual reforço?

>> Daronco. >> Ah, o Saúdo deveria ter sido expulso. Até concordo, mas é muito pouco para ficar reclamando. Aliás, como tá chato, né? Também. Ó, Lanza, ó falar agora,

agora você tocou num ponto também que eu também acho, não tá certo, não sei o quê, mas a gente bate um pouco demais nessa tecla, você não acha? Por exemplo, NBA, vai, você que é um cara que gosta de NBA, qual é a maior rivalidade do basquete americano? >> Lakers e Celtics. >> Lakers versus Celtics. Você imagina se Lakers versus Celtics fosse jogado aqui no Brasil, todo dia que eles se enfrentassem, o que o pessoal ia falar de arbitragem de NBA por aqui? Você acha

que não? o americano. E e eu a gente nós já vimos vários erros de arbitragem que custaram o jogo. Ele o o americano europeu, ele falou falou ali, morreu, né? A gente aqui faz mesa redonda.

>> Mas aqui a gente tem, a gente tem um costume assim, ó. E isso eu tô falando aqui de uma maneira bem, a gente não gosta de falar bem do outro quando o outro merece. E tudo tem que ter desculpa porque a gente não conseguir. A gente não pode falar que o outro foi melhor. É algo que me deixa assim muito irritado. Por exemplo, vou dar um

exemplo aqui. Todo mundo sabe que eu sou palmeirense. O Palmeiras por que não foi campeão da Libertadores? Foi porque o Pulgar deveria ter sido expulso e não foi expulso? Não.

>> Não chutou uma bola no >> Foi porque não chutou uma bola no gol santo. Então assim, o Pugar deveria ter sido expulso. Deveria. Fato que o time não chutou uma bola. Bem, mas não dá para puxar a final da Libertadores pro jogo de ontem, gente. O

Vitória tava jogando bem ontem, >> e dá diferença um jogador a menos do Flamengo do jeito que foi. Para a gente tem que levar, tem que levar a sinceridade aqui também. O árbitro errou, jogador do Flamengo era para ter sido expulso. >> É o a torcida do Vitória reclama também de uma outra expulsão que aí eu não concordo no primeiro tempo. Aquela lá não a do Saul eu concordo. A do Saul de

fato e abre margem pra expulsão >> e nem do Arrascaeta. do Arrascaeta, ele só faz aquilo no jogador do Vitória, porque o jogador do Vitória tromba com ele, >> só que >> toma um encontrão, aí ele desliza e pega o jogador do Vitória. >> Acidente de trabalho, >> só que aí até até para aproveitar e já entrar na polêmica que tá durante essa semana, >> o Daronco ficou na dúvida, hein, né, que a Arrascaeta caiu na área ali e quase deu pênalti. >> Então, aí já vou aproveitar essa situação. Pessoal tem que parar de pegar pilha, né?

começar justamente o cara que falou que o Palmeiras só ganhava por causa do cucall, fala do piso de plástico até pautar o STJD. Ele pautou o preparador físico do Palmeiras vai ser julgado agora pelo STJD. Porque sim, porque Mauro César Pereira falou numa das lives dele lá que tinha que ser julgado porque ele repôs a bola, agiu como gandula, a bola foi pro banco, ele acionou rápido o jogador do Palmeiras, saiu o gol naquele Palmeiras São Paulo. Mauro César Pereira acionou e o STJD vai jogar agora o preparador físico do Palmeiras. O Maurinho fica bravo porque criaram a alcunha arrasca pênalti. Ele

vai ficar bravo. Ele que criou a Cunha cuca ball. Ele que fica toda hora falando de piso de plástico, vai querer ficar bravo por causa do Arrasca Pênalti. Faça meu favor, né? Ah, não.

Coisa quinta série. Pegar por causa de provocaçãozinha de de futebol, pelo amor de Deus. Futebol tá perdendo a graça. Um dos motivos também é esse do de do pessoal levar sé de não poder mais fazer provocação, porque tem pessoa que leva a sério e ou vai processar ou vai se bater a cabeça na parede por causa disso. >> A nossa sociedade tá doente. Os caras

não estão, os caras não estão aguentando uma brincadeira, tão conseguindo tirar a coisa mais engraçada do futebol. [risadas] Posso fazer a brincadeira, mas eu não posso sofrer a brincadeira, né? >> Inacreditável, sabe? Desculpa o o desabafo. >> Vamos falar um pouquinho também do rapidamente do meio-coampo do Flamengo.

Eu esperava ver o Jorginho. O Jorginho acabou não entrando, mesmo assim funcionou sem o Paquetá, né? Eh, e eu vi muita gente falando, inclusive e no jogo, o Paquetá não tava, mas sobre o Léo Jardim ter conseguido colocar o Paquetá para jogar junto com a Arrascaeta. E é simples a conta, é que o Paquetá não é um 10. Eles estavam botando o Arrascaeta e o Paquetá meio que em choque os dois na 10. O Paquetá

mais atrás com a oito e o Arrascaeta com a 10. Dá certo, deu match. Foi simplesmente isso que ele fez. E >> e eu tenho mais uma situação que eu acho que que a gente precisa falar. O Flamengo hoje tem um primeiro volante titular que não é o Pugar. O que o

Everton Araújo tá jogando de bola é um negócio assim incrível. Foi a sexta partida seguida dele como titular. tá jogando um bolão. E serei sincero, >> é a vaga é dele. >> Se ele tem essa, se ele tem essa sequência que ele tá tendo agora no início do ano, era nome pra gente tá cogitando pra Copa do Mundo.

>> Porque o quem quem está jogando é muita emoção, né? Não, Daniel, não é muita ele se emociona às vezes, cara. >> É só assim, vamos lá, >> cara. Tá falando que o H que tem que ir espaço. Põ, ele já inventa o outro volante aí. Cansam de falar para mim que

futebol é momento. Cansam de falar para mim que futebol é momento. >> O Fabinho vai ser convocado pra seleção. Você viu o último mês o que o Ton Araújo jogou de bola? >> Sim. Fal que o Araújo não jogou mais do

que o Fab seleção no próximo ciclo. Esse ciclo aí não. >> É por isso que eu estou falando. Se tivesse iniciado esse ciclo com Leonardo Jardim no início do ano, talvez a gente estaria discutindo hoje aqui o Everton na seleção. >> O Pedro dá tempo para ele ou não? Eu

acho que não. É mais um caso que na minha opinião, se começa no início do ano, a gente estaria discutindo, mas sei aí com tantas vagas sendo abertas aí às vezes por contusão, pode sobrar algo pro Pedro, não pode? Não >> é o Pedro ele disputa posição ali com teoricamente com Igor Thiago. Eu acho que o Pedro fica muito atrás pelo comportamento defensivo dele. O Pedro não é um jogador que marca tanto e o Antielote sempre cobra isso muito dos atacantes. Talvez se o Brasil jogasse

com outro sistema de jogo, o Pedro poderia ter uma chance. ele já ter participado de uma Copa num conta a favor dele? >> Eh, não sei, sinceramente. No caso do Anchelote não não vejo muito por esse lado. Acho que >> eu acho até que pode contar com um ponto negativo. Ia falar isso aí

negativamente. >> Eu eu vejo mais assim, o Anchelot ele tem uma ideia, >> é que o técnico dele na última Copa, quem foi, né? >> O o Chelot tem uma ideia de time. Ele vai convocar os jogadores que se encaixam no time que ele está montando. No time que ele está montando, não sei se o Pedro está à frente do Igor Thiago, apesar de ambos serem artilheiros. No

time do Anchelote faz mais sentido você ter o Igor Thiago, que é um jogador que quando não tem a bola recompõe mais até pelo sistema que o Brasil joga do que o Pedro. O Everton Araújo, eh, aí é um erro que eu acho que na minha visão cabe ao Felipe Luiz. O Everton desde a temporada passada já estava pedindo passagem no time do Flamengo. Já poderia ter tido uma chance já há um bom tempo. Demorou pro Felipe Luiz colocá-lo, não colocou. O Flamengo ficou muito

vulnerável sem ele. Tanto que quando o Everton Araújo entra, ele toma posição, toma conta ali do meio de campo da seleção, eh, do Flamengo, melhor dizendo. Não acho que este seja o momento pro Everton Araújo na seleção. Acho que ele pode ser testado num próximo ciclo que se inicia já no ano que vem. Acho que para este momento e vai ficar muito tarde para Everton Araújo. Tem que pesar também um pouco do

histórico do jogador, mas na na caso do Pedro especificamente, eu acho que pesa um pouco mais o comportamento do Pedro sem bola para ele ficar um pouco atrás. Para vocês entenderem o que eu estou falando sobre o Everton Araújo, o [roncando] Danilo tava na Europa sem jogar. Ele volta pro Botafogo no final do ano, mas efetivamente começa a jogar e jogar bem no início do ano. Se o Everton Araújo tem o mesmo amostragem de jogo que o Danilo teve em 2026. >> Olá, estamos aqui na frente do Ali Park.

Daqui a pouco a bola vai para Palmeiras e jogo válido pela gente estaria aqui discutindo se o Araújo estaria brigando com o Danilo por uma vaga na seleção. >> Não sei pela posição volante. Se for um atacante o cara às vezes leva, mas um volante que não foi experimentado só por uma amostra aqui, eu não sei se ele >> por isso eu acho que não vai ser levado, tá? Mas eu só tô justificando se o Araújo tem o espaço que tá tendo agora com o Leonardo Jardim desde o início do ano com o Felipe Luiz, eu acho que a história poderia ter sido outra. Olha hoje, hoje no último mês, o último pega seis jogos, o último seis jogos do Flamengo, não à toa, o Everton Araújo não saiu do time ainda. Ele é hoje uma

peça fundamental do esquema do Léo Jardim. >> Não, eu concordo com o Árbitor Araújo. Eu acho que pesa mais a favor, no caso do Danilo, é o fato Danilo já ter jogado na época do Palmeiras. Danilo já teve bons momentos da época do Palmeiras, de fato tava um pouco apagado na Europa. Quando volta pro Botafogo, retoma o futebol. O árbitro Araújo está iniciando

a trajetória dele como titular agora, a trajetória dele praticamente como jogador profissional. Isso acho que pesa um pouco contra o Araújo em relação nessa comparação com o Danilo. Mas fato é que o Everton Araújo hoje é, na minha opinião, um dos jogadores mais importantes do time do Flamengo, porque é ele quem dá sustentação. O gol que ele fez ontem, é só olhar, ele levanta a cabeça e chuta pro gol. E numa posição que não tem reposição do pulgar, que que tava ali em aberto, o negócio tava.

>> Fala para mim, Alan, quanto tempo fazia que você não via Alan o o Daniel? O Lanza também pode responder: "Quanto tempo fazia que você não via um gol desse nível aí, hein? >> Um gol igual do Everton Aga. Fazia um tempo, hein? >> É, um gol igual do Everton.

>> Fazia um tempo que a gente não via um um golaço desses igual do Éton Agaújo. E assim, ó, com a sobriedade que teve, né? É, >> levantando a cabeça. >> Levanta a cabeça, olha e chuta. >> Pessoal, deixa eu colocar na conversa aqui mais um elemento nosso nosso enviado. Afinal de contas, enviado o

nosso Antônio Vinícius. Pessoal tá tá sentindo falta dele aqui na bancada. Vamos ver onde você está. Antônio Vinícius, >> ótima tarde para você, Alan Carioca, para toda a audiência maravilhosa que está ligada na Auri Verde, acompanhando o ponta direita, o melhor programa esportivo das tardes brasileiras. Estamos aqui na frente do Alliance Park e por pouco tempo será Alians Park, né?

Logo logo vai mudar de nome, é verdade. Mas a casa do Palmeiras, onde daqui a pouquinho, a partir das 7:30 da noite, a bola vai rolar na Copa do Brasil para o duelo entre Palmeiras e Jacuipense da Bahia. Jogo válido pela abertura da quinta rodada, da quinta fase, aliás, da Copa do Brasil. O Palmeiras fazendo a sua estreia nesta Copa do Brasil de 2026 e defendendo uma invencibilidade grande, jogando como mandante, já são 28 partidas sem perder, jogando em seus domínios, seja em Barueri, seja no Alians Park. E aqui no Alians Park, nos quatro jogos que fez esse ano, conquistou quatro vitórias. vai

enfrentar um time da Jacuipense que vem numa série ruim, tanto na Série D quanto na Copa do Brasil, há muito tempo não vence, precisa tentar quebrar esse tabu, mas vai ter logo pela frente um dos maiores vencedores da história da competição. São quatro títulos, é o Verdão começando a sua jornada pelo Penta e nós estaremos aqui, Alan, acompanhando essa partida ao vivo em loco no Aliance Park. >> Antônio, você tá aí mesmo ou é croma aqui? Dá uma interagida aí com com atrás de você que eu não sei se você tá realmente aí. >> Conversa com a molecada aí.

Não, mas é verdade. Ó, molecada tá aqui brincando, mandando um joinha pra câmera. O pessoal tá se divertindo. Lucas, você não tá no estúdio no Chroma aí, não atrás, né? >> Chega aí.

>> Não é painel não, né? >> Não, não, não, de jeito nenhum. Aqui, ó. É tudo verdade, ó. Qual que é seu nome, campeão?

>> Artur. >> Artur. Quantos anos você tem, Artur? >> 11. >> Vai acompanhar o jogo do Palmeiras hoje?

>> Vou. >> Você é palmeirense também? >> Confiante na vitória? >> Sim. >> Aí, ó. Tá vendo, ó? O pessoal tá aqui,

ó. É tudo de verdade. >> Já tem 11 anos. É da altura do Antônio, hein? [risadas] >> Você vê que coisa, rapaz. A altura não é

uma das coisas que eu que eu fui agraciado, infelizmente. [risadas] >> Muito bem, Antônio. Estamos esperando sua participação. Assim que você tiver aí algo para trazer pra gente, pode contatar aqui que você tem prioridade. Tá bom, meu amigo?

>> Com certeza, Alan. Continuem aí a discussão do Flamengo. Infelizmente o Vitória acabou tomando o segundo gol. Estava louco para poder acompanhar depois os melhores momentos do programa no YouTube com o nosso querido amigo Luiz Lanzone, vestido de Leão. Uma pena, mas daqui a pouco trago mais informações sobre o Palmeiras.

>> Fechou? Então, até daqui a pouquinho a gente continua por aqui até a gente continua com mais jogos. Então, segundo jogo aqui que nós vamos tratar é o Santos contra o Coritiba. Até o técnico Marcelo Teixeira deu declaração falando, é uma declaração que também eu não gosto igual o Crespo. Quando um presidente vem a público e fala que não tá vendo o time reagir, que tá com medo de ser rebaixado. Eh, pode ser até verdade. Tem

gente que, isso aí é uma coisa antagônica que respeita as pessoas que acham que a verdade tem que ser dita em primeiro lugar. Nesses casos, eu já penso que aquela declaração do Crespo e uma declaração do presidente do Santos assim, ela deve ser discutida nos bastidores. Não deve ser você se colocar pros inimigos um negócio desse mostrar que você tá ferido. Mas tudo bem. O fato é que o Santos mais uma vez teve uma noite pífia. O Neymar eh também não

jogou. a gente vai falar sobre ele além do jogo na aqui no decorrer do nosso debate, mas o se houvesse um vencedor aí por mérito desse jogo seria o Coxa, não é, Daniel? >> É, o Coritiba perdeu a chance de levar uma grande vantagem pro Paraná. Dois gols ali, uma bola na trave do Breno Lopes e um gol perdido pelo Pedro Roch. Poderiam dar uma boa vantagem. Porém, é

uma coisa que até ruim de falar, mas é um resultado normal. Hoje o Coritiba como time é melhor do que o Santos. É um resultado normal o Coritiba, ainda mais o Corritiba que ganhou do Corinthians na Neoquimicaren Arena, ganhou do Miraçol, Miraçol não perdia de ninguém, ganhou do Cruzeiro no Mineirão. Tudo bem que era o Cruzeiro do Tit, acabou de empatar com o Botafogo no Rio de Janeiro. Quando esse time pega o Santos, que tem uma série de problemas, o favorito não é o Santos. O

resultado de ontem foi um resultado, infelizmente eu digo pro torcedor santista pela história do Santos, mas foi um resultado normal dentro do momento que cada time passa. Tanto que no Campeonato Brasileiro, o Coritiba tem 19 pontos, tá olhando para cima, o Santos tem 13 e tá olhando para baixo. Então, neste momento, como time, o Coritiba é melhor. E em relação ao Santos, o Cuca mudou, não deu certo. O Neymar, a gente até tinha uma expectativa dele jogar mais próximo à área, foi ao contrário do que eu imaginava. O Neymar jogou mais longe da

área, jogou quase como um VTA. Não deu para entender o posicionamento do Neymar, tanto que a única, se você olha os melhores momentos do jogo, o único momento que você vê o Neymar, ele cobrando uma falta na trave. Fora isso, pouco produziu o principal jogador do Santos. Então, o Santos, apesar de tudo, eu acho que tem que comemorar, por incrível que pareça, o empate, porque se houvesse um vencedor na partida ontem, seria o Corritiba. Vai ser difícil o Santos no Couto Pereira conseguir reverter, que é uma vantagem, né, porque o Coritiba joga para uma vitória simples em sua casa. A situação do Santos tá tão

esquisita que às vezes quando a gente para para pensar, a gente pensa tanto no Neymar, no Santos, que a gente nem lembra que o Cuca, tem muitas vezes que eu nem lembro que o Cuca é quem tá por trás desse trabalho aí no momento do Santos. Agora, ô Júlio, a realidade santista é essa mesmo de ficar contando pontos aí durante o campeonato, ficar olhando ali no Z4 para ver se o time não estará a cada rodada. É isso que você resta aí pro Santos nesse ano? Do jeito que o Santos tá jogando, do jeito que o Santos tá vivendo, é, o Daniel foi muito bem nos comentários e eu coloco ainda mais um detalhe. O Coritiba é melhor dentro do campo, fora do campo, questão técnica, questão tática, o time joga mais, é melhor administrado, tá bem no Campeonato Brasileiro, tá lá em cima e vai ser do grupo Santos o jogo da volta, hein? Resultado de 0 a 0 foi excelente

pro time do Coritiba por se tratar de ter jogado fora de casa e decidir em casa. E foi bom pro Santos por não ter perdido o jogo em casa. Mais um. Mas ontem a torcida saiu muito revoltada, saiu xingando, chamando time, time sem vergonha. O Breno Lopes teve a chance de fazer o gol, acertou a trave. Normal do

Breno Lopes. E o gol que o Pedro Rocha perde, né? Nem na Vares, hein? >> O Pedro Rocha estava pensando na comemoração, esqueceu que tinha que chutar a bola saindo para comemorar o gol. >> É, ele esqueceu do detalhe. Tem que

fazer o gol aí, rapaz. Aí já já passou. Ol, >> caiu da bicicleta na linha de chegada. Quase. >> Mas eu acho que o gol do o gol, acho que o jogo de ontem, o resultado de ontem carimba uma vaga do Coritiba pra próxima fase, que vai ser muito difícil do jeito que o Santos tá jogando, com essa pressão aí, muito difícil de eh de vencer a partida fora de casa. E ontem o

seu Neymar, hein, procurou um cartãozinho vermelho ontem para ficar com uma folguinha e não conseguiu, hein? >> É, ele tomou um cartão por reclamação, buscou o cartão vermelho mais uma vez por reclamação. >> Reclamação não, ele chuta a bola, né? É, ele tem um lance de lateral, ele pega, chuta a bola, sai esbravejando, o juiz vai lá e dá o cartão. E tem um outro detalhe também que eu acho que deixa o Coritiba como favoritismo razoável para esse jogo contra o Santos, que é confiança. O Coritiba jogando em casa,

pegando esse Santos do jeito que tá, acho que a confiança do Santos, o Santos já vai entrar em campo no na volta com sentimento, a não ser que mude muita coisa daqui até lá, mas pelo que se encaminha esse futuro do Santos aí, o Santos vai entrar quase que derrotado no jogador. >> E aquele camisa 10 do Curitiba, português lá é bom, hein, >> Josué? É bom de bola aquele garotinho, né? >> Lanza, sua opinião. Só uma informação, tá? O Cuulca, ele confirmou que o Neymar

será desfalque no sábado contra o Bahia em Salvador pelo Brasileirão, mas ele atuará contra o San Lourenço em Buenos Aires. >> É algo que todo mundo aqui cravou que para para lá pra Argentina ele não iria jogar com San Lourenço, mas ele vai e não joga essa rodada. Lança Santos Curitiba. >> É o São Lourenço que é o novo gasômetro, né? Boa sorte.

>> Boa sorte. Vai sentir lá, ó. É, mas vamos lá. Eh, o Santos teve uma sequência de quatro jogos na Vila Belmir. Começou inspirando o torcedor que dias melhores poderiam ver com uma boa vitória para cima do Galo, onde o Santos vence e poderia até ter feito mais gols.

Mas aí vem uma das páginas mais absurdas da história do Santos foi aquele jogo contra o Ricoleta. A derrota pro Fluminense jogando bem é fato, mas é uma derrota que deixou o torcedor irritado. E ontem o Santos não joga bem. A equipe do Santos é uma equipe que infelizmente é muito pobre, depende muito do talento individual do Neymar e não dá para Andorinha só fazer verão. Eu sei que tem muita gente que coloca uma responsabilidade gigantesca no Neymar.

Sei que tem muita gente tem cobra o Neymar e tem que cobrar porque de fato ele está devendo. A história do contrato dele é uma história que até hoje eu não consigo entender como o Santos caiu nessa. Serei sincero a vocês. Mas fato é, o time do Santos é fraco, gente. A zaga do Santos é repia calafrio. O

Veríssimo chegou, deu uma acalmada, mas só o Veríssimo não dá contratar. O meio de campo do Santos é muito fraco, é fraquíssimo. E o Santos não tem time. Lanzar, ontem, >> você não acha que a jogada do Santos para pegar o Neymar achou mais ou menos que poderia acontecer o que aconteceu com o Memphis no Corinthians? Eu acho que o planejamento foi esse, mas que não teve o resultado pensado.

>> Mas o mas vamos lá, assim, ó. O Corinthians trouxe o Memphis e se afundou nas dívidas, porque para quem já tá afundado também, né? Truo, eh, se deve 1 milhão e meio, dever 1 bilhão. Truco, pro Corinthians é truco, mas o Corinthians tinha outros bons valores, né? O Corinthians tem o Alberto, o Corinthians tem o Rodrigo Garro, que para mim é craque. Craque. Rodrigo Garro

joga muita bola. O Corinthians e tinha outras peças, tem o Breno Bidon. >> Ah, não dá para comparar o Corinthians comparar, não dá. Desculpa. >> Mesmo com um turbilhão que o Corinthians passa nos bastidores, não dá. E assim, o

Santos errou muito nas contratações. Eu até acho, por exemplo, algumas contratações deste ano interessantes. O Ron, por exemplo, é uma delas. Eu sei que tem muita gente que não concorda, mas o Ron torcedor do Santos. >> Ah, mas o Ron é um cara, o Ron é um cara que mais ajuda do que atrapalha.

>> Já machucou também, né? >> Só que assim, tem outros caras, tem outras contratações que são inacreditáveis e caras que poderiam assim, você deixa que o moleque da base possa crescer. Então o o a contratação do Mike, o Zé Rafael que é ídolo do Palmeiras, ídolo, tenho uma gratidão eterna pelo Zé Rafael, que o Zé Rafael jogou de bola no meu Palmeiras, porque eu comemorei, o que eu me identificava com o Zé Rafael em campo, pelo amor de Deus. >> Mas ninguém sabia que eles iam jogar, cara. Mas eles foi ali para não jogar nada, né? O LAN machocado.

Não dá para contratar um um departamento de futebol profissional não pode contratar o Zé Rafael e Zé Rafael. Problema raro na coluna. Palmeiras não quis, Santos foi, buscou, tá jogando. Não, não tem condição. O Mike, problema crônico no joelho, saiu do Palmeiras por isso. E o Santos vai lá

e pega refundo. >> Se se estivessem bem, estariam jogando o Palmeiras, Santo. >> Mas aí tem um detalhe, né? Quando o Santos contrata o Alexandre Matos, sabe que o pacote Alexandre Matos é isso, é jogador de nome. O Alexandre Matos quando foi pro Cruzeiro investiu em Gabriel Barbosa e Dudu. Dois, o Gabriel

Barbosa, que já estava em baixa no Flamengo, se tivesse em alta o Flamengo jamais liberaria ele. E o Dudu, que também já tava embaixo no Palmeiras. foram as e dentre outros jogadores, foram as duas principais contratações que ele fez no Cruzeiro. O pacote Alexandre Matos é contratar jogador de nome, não é contratar jogador pro time. No Santos ele fez o mesmo, apostou em jogador de nome para tentar formar um time que é o >> que é o que o Alexandre Matos faz desde a época do Palmeiras. já não dá mais

certo. Hoje isso daí não funciona. E aí ele torrou o dinheiro que tinha no Santos com jogadores que não iam contribuir, não iam dar o retorno. E hoje o Santos é um time totalmente desequilibrado. Tem jogadores que não conseguem jogar porque fisicamente não estão bem. Eh, tem excesso de jogadores

em algumas posições, como na lateral direita, tem poucos jogadores eh em outras posições, acaba tendo que fazer duas, três contratações para corrigir erros na montagem do elenco. Hoje o Santos é um elenco mal montado e aí não adianta ficar colocando tudo na conta do técnico, seja o Voivoda, seja o Cuca, porque o Santos tem limitação de elenco. E o problema do Santos tá no elenco e não vai ser corrigido. Agora é ver o que dá para fazer até o final do ano, fazer de tudo para permanecer na primeira divisão e tentar mais uma vez corrigir a rota que o Santos se meteu nesse ano de 2026. >> Pra gente matar o assunto Santos, então já já podemos chegar à conclusão de que o Neymar não levará esse time nas costas e esse time e do jeito que tá o torcedor vai sofrer. Qual é a solução pro

santista ficar mais tranquilo? é aproveitar a janela, fazer contratações, a diretoria vai ter é ou mudar de esporte, mudar de esporte ou mas vocês vocês vem que o assim o Santos tem condição de de ir ao mercado e de alguma forma reforçar esse time pro torcedor não passar pelos mesmos e apuros que tá passando ano após ano vindo já de rebaixamento. >> Eu tenho uma opinião sobre o Santos em relação ao que é melhor para o Santos neste momento. Chega no meio do ano depois da Copa, senta com o Neymar. Muito obrigado por tudo que você fez, pela sua história. Vamos parar por aqui.

E faz o segundo semestre sem o Neymar. Hoje o Neymar eh o peso que ele dá pro time do Santos eh neste momento, eu acho que ele mais atrapalha do que ajuda como um time, porque ele tem uma necessidade de jogar. Eh, o quem é o técnico do momento, hoje é o Cuca, tem que montar um sistema de jogo pensando no Neymar e >> isso atrapalha os demais >> e não no time e atrapalha os demais. O o time do Santos hoje, todos os jogos do Santos e acho que o Neymar tem uma responsabilidade nisso, fica muito pilhado, é um time muito nervoso dentro de campo, tanto de erro técnico quanto de reclamação. E isso passa pelos dois principais jogadores do Santos, Neymar e Gabriel, que são jogadores que reclamam muito dentro de campo, o Neymar principalmente. Então acho que

infelizmente pro Neymar e infelizmente pro Santos, o casamento não deu certo. para por aqui, pelo menos dentro de campo, para por aqui e planeja um segundo semestre num time com uma visão mais cada ponto é importante e permanece na primeira divisão. Pro Santos ser rebaixado agora seria uma tragédia. Então, permanecer na primeira divisão eu acho que essencial pro Santos. >> O completando Alan que o Daniel tá falando, concordo com ele, o Santos tem que jogar pro Santos, o Santos não tem que jogar pro Neymar, que é o que tá atrapalhando o Santos. Muito bem, vamos

dividir aqui a nossa rede. A gente dá um tempinho para você no rádio. Continuamos pelo YouTube. Agora com mais um jogo da rodada, nós temos aí o Bahia 1, Remo 3. Essa paulada do Remo no Bahia acho que foi inesperada. O o Bahia pode aí logo

no comecinho do ano já ter reduzido aí a sua realidade para apenas o campeonato brasileiro. Aí fica algo muito difícil aí no no pro Rogério Ceni e pro torcedor do Bahia. A gente sempre fala por aqui que o Bahia tá sempre naquele naquela, naquela lance do pulo do gato, né? Tá sendo fazendo uma temporada atrás de outra. Ah, esse ano vai vai subir um pouquinho o sarrafo, vão beliscar alguma coisa e não chega. Esse ano pode ser o

pior dos anos aí na gestão do Rogério Ceni como técnico. Daniel, de alguma forma esse esse jogo de hoje pode até ser um divisor de águas da equipe do Bahia para Rogério Ceni continuar no cargo? Alan, não sei se o Rogério, como é que seria uma reação numa eliminação pro Rembo, mas que o Rogério certamente seria muito cobrado, porque ele já vem sendo cobrado desde a eliminação da Libertadores, eh, fatalmente seria, porque uma coisa num mata mata de Copa do Brasil, até pelo investimento do Bahia, ser eliminado pelo Flamengo, pelo Palmeiras, pelo Corinthians, pelo São Paulo, pelo Internacional, que hoje é um time eh que tá numa fase ruim, mas é um time de camisa >> pelo Coritiba, pelo Atlético Paranaense, enfim. alguns outros times. Você ser eliminado pelo Remo, que está na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro, o peso é outro. E esse 3 a 1 é um

resultado é difícil de de virar. E entra uma coisa que a gente falou, né, agora a pouco sobre a questão do time entrar com psicológico diferente. A gente até conversou sobre isso ontem. Eu não sei se o Remo era o adversário ideal pro Bahia, porque o único time que o Remo venceu no Campeonato Brasileiro foi justamente o Bahia. >> O pior não é isso, né? tomou sete gols

do >> tomou sete gols, tomou quatro no primeiro e três agora. Então, eu não sei até que ponto que os jogadores do Remo não entraram ontem em campo e inclusive o Remo abre o placar com o Chamba, zagueiro e africano. Até que ponto que o Remo não entrou com a confiança de, pô, a gente ganhou deles lá no lá no Pará, dá pra gente vir aqui e ganhar de novo. E o e o Bahia, assim como já tinha acontecido contra o Higgins na Libertadores, começa bem, apesar de ter saído atrás, consegue o empate e mesmo jogando para fazer o gol, o gol não sai. E aí no segundo tempo tem o pênalti, o Iago Pikachu faz o gol e depois o terceiro gol que confirma a classificação. Então o o próprio

desenhar do adversário não sei se nem era o ideal pro Bahia, mas fato é que uma eliminação pro Remo na Copa do Brasil vai ter um peso muito grande se o Bahia conseguir reverter. Até porque, Júlio, o o Bahia agora fica praticamente com o brasileiro e eu tenho certeza que a torcida não vai aceitar nada ao final do campeonato que não seja uma classificação direta a Libertadores ali mexendo ou brigando com Flamengo e Palmeiras. É possível o Bahia e ficar ali entre terceiro e quarto lugar no Brasileirão? >> Cara, é o seguinte, o Daniel usou uma palavra ali que acho que ele já até classificou o Remo pra próxima fase. Eu concordo com ele, né? da o ele falou que

o Remo fez o terceiro gol da classificação e o Remo tá classificado. O Bahia vai ser muito difícil de reverter a vantagem lá no Mangueirão, vai ter que sair pro jogo. O Remo com dois gols de vantagem, vai ter o contra-ataque a seu favor, vai est jogando em casa, vai ter a pressão da torcida e acabou a temporada pro Bahia. Acabou. Bahia conseguiu ser eliminado na na Libertadores da América, na pré-Libertadores, vai ser eliminado na Copa do Brasil e eu acho que já começa a desgastar o trabalho do Rogério Ceni no Bahia, viu?

Quanto tempo faz que o Rogério Ceni tá lá? >> Uns dois anos mais ou menos. Vou pegar a data certinho, mas mais ou menos dois anos. Campeonato baiano >> e a Copa do Nordeste >> uma Copa do Nordeste, >> que pro Bahia que venhamos e convenhamos é mais do que obrigação. >> É.

>> E um e um dos campeonatos baianos ele perdeu, né? Perdeu. Exato. Então, gente, eu acho que já tá um desgaste. A gente não vê uma evolução nesses dois anos que o Rogério Ceni tá lá do time do Bahia. É

sempre martelando uma vaguinha em Libertadores, pré-Libertadores. >> Exato. >> Sabe com todo é não sobe tem um degrauzinho. Tá ali. Hã. 9 de setembro

de 2023. >> 2023. >> Indo para três anos já. 2 >> indo para tr anos. Já desgastou. Eh, eu

entendo o que o que o Júri está falando e acho que sim, há um desgaste natural, só que aí eu acho que a Saf do Bahia precisa entender qual o caminho vai seguir. Ela tem dois caminhos muito claros, na minha opinião, para seguir. Uma mudança precisa acontecer. Vai mudar o elenco ou vai mudar o treinador? >> Então, mas >> o jeito, o o mais fácil, qual é?

treinador mudar o treinador, >> mas o Bahia lança pelo propósito do grupo City também, não sei, >> não conquista e não vende ninguém. >> Só o Bahia tem esses dois anos iguais. São iguais. Quem que o Bahia vendeu? Quem que fez dinheiro pro Bahia nesse momento? Pro

City. >> E o torcedor do Bahia cheio de expectativa. Foi vendido algo que seria maior do que isso, né, pro torcedor do Bahia. Eu acho, eu acho assim, ó, eh, eu continuo com a análise que a médio longo prazo, o Bahia vai ser um dos grandes do futebol brasileiro, vai disputar nas cabeças, só que é um trabalho de médio a longo prazo, é daqui 10 anos eu projeto, mas que ter algum resultadinho, né, anos. Mas é isso que eu vou falar. Eu

projeto um título brasileiro do Bahia nos próximos 10 anos. Vocês podem me cobrar em 2036. O Bahia em algum momento vai ter conquistado um campeonato do Brasil. >> Cara, o Miraçol, se você for ver campeonato passado, fez algo que o torcedor de Pelado do Bahia não aconteceu. >> Olha a estrutura, olha, então já era para ter acontecido algo semelhante nesses anos de City com Bahia.

>> É justamente esse o ponto que eu queria comentar. Eu acho que esses Bahia no momento que está com toda a a desculpa você que está almoçando, mas não tem outra expressão a utilizar. Não pode ser o time meia bomba que é. Ele teve, ele disputou, você cria uma expectativa. Não, não, não, corrige isso. Você cria uma

expectativa que você ia falar uma coisa, entendeu? Aí você vem com bomba, meia bomba para quem tá almoçando. Ia falar outra coisa, mas aí a prudência me >> arremeteu, corrigiu antes. Eu ia, >> mas não pode. Os dois mata-matas que o Bahia foi disputar, um perdeu lá por horríveis.

Sim, eu sei que o nome é outro, mas é horrível aquele time do Chile, né? Perdeu pros horríveis e ontem foi humilhado contra o Remo. Não tem outra pressão para utilizar, gente. >> Teve grito de ol no final. >> É inadmissível, né? Desculpe o torcedor

do Remo. O Bahia não pode >> tomar três em casa do Remo, ou melhor, não pode tomar sete gols em dois jogos do Remo e ser eliminado na quinta fase da Copa do Brasil para um time que daqui 10 anos, segundo o Luiz Lanzone, quer alguma coisa, >> gente, >> já tem que chegar pelo menos numa semifinal, numas quartas de final de Copa do Brasil, dá trabalho pros grandões. >> Lanzar, deixa eu incluir na conversa o Antônio, ele tá mandando aqui, ele quer participar também. O o Antônio Vinícius, então, direto do Alians Park também quer quer falar, né? O Rogério Ceni tá na pauta, ele tá louco para falar, ele não segura.

>> Cuidado que você tá no campo inimigo aí, hein? Vai falar o pé para entrar aí, Antônio, Vinícius, >> dá uma olhada do lado primeiro. Você sabe que tem gente que se não, se o Rogério não tiver servindo mais, pode mandar para cá que nós estamos aceitando. Mas entrar nessa. >> Prá. Não, pera aí. Só para cá não. Olha

onde você tá. É, é, [risadas] é um pouco mais distante. >> É, tem gente que tem YouTube aí do seu lado e tá vendo outro lado do do muro. Outro lado do muro. Não deixe aqui do lado do aqui nas redondezas. Mas

brincadeiras a parte, concordo muito com o que foi falado aí durante a discussão, né? Se o Bahia que o Lanza tanto fala que vai terminar daqui 10 anos campeão brasileiro. No ano passado ele também falou que há 10 anos seria. No ano retrasado também falou que há 10 anos seria. Então, a cada ano que passa, ele vai prorrogando mais 10 anos. E isso vai

deixando o torcedor do Bahia também impaciente, porque você adere a um grupo que é um grupo fortíssimo financeiramente no futebol. você começa a montar times muito bem organizados, você tem um excelente comando técnico, só que todo ano resultado é o mesmo. Você enfrenta times mais fracos, como foi no caso o Higgins esse ano e também o Remo, e você perde esses dois jogos, isso é vai desgastando cada vez mais a paciência do torcedor e também de quem tá no no projeto. Eu sei que o grupo City é um grupo sério, eu sei que dificilmente vai fazer uma mudança muito radical agora, só que é fato, se o Bahia quiser e atingir esse patamar dos times grandes, precisa fazer resultado também nessas partidas importantes, que é uma coisa que não vem fazendo desde que o Rogério Ceni chegou. não vai >> muito bem. A gente continua então por

aqui. O Antônio volta a qualquer momento direto do Alians Park. Daqui a pouquinho o Palmeiras estará em pauta. Eu tenho certeza que ele também vai trazer direto da fonte eh pra gente as últimas informações sobre o Verdão e também sobre os jogos aí complementares da Copa do Brasil. Vamos passando então agora para mais um jogo eh que foi o Goiás 2, Cruzeiro 2.

>> Tem um áudio sobre esse jogo. A gente consegue colocar aí, Luizinho, >> o áudio que eu te enviei sobre esse jogo do nosso ouvinte? Vamos ouvir, ó. Presta atenção. Galera da ponta direita Wagner Santos aqui de Massa Suss. Opa. Ô,

>> Júlio, você que tá no comando aí hoje aí, me explica uma coisa aqui, meu camarada. Como que aquele jogador do Goiás acertou aquele tiro naquele naquele gol, velho? Pô, tem que mandar ele lá pro pai dele lá, pro Maduro lá, [ __ ] o cara me arrebentou ontem. Abraço a todos aí, Deus abençoe. Ah, Jul, então adianta agora, já que você puxou a galera, vamos então trazer aí o pessoal que tá participando aqui junto conosco pelo 1431040760, também o @auriverdebrasil e o AuriverdeBrasil pelo YouTube com as participações aí. O Júlio tá no no

comando aí das participações, já que o Antônio não está conosco. >> Depois você vai me explicar como é que o cara acertou o chute lá, hein? E hoje então não, a gente vai voltar com com o Cruzeiro, só aproveitar então e dar voz pra nossa galera, já que trouxe o nosso amigo direto de Boston aí. E aí, vamos lá, Alan, manda um abraço pra galera que tá aqui no canal do YouTube. Ó, a Graciele tá acompanhando a gente, o João tá aqui ligado conosco também, sempre o Ricardo Sacai na audiência aqui pedindo pra galera participar. Quero pedir pro

pessoal mandar mensagens da onde tá acompanhando a gente, é a cidade, o estado ou o país, né, que tá ligadinho conosco aí também. Deixa eu ver mais mensagens aqui. A Eliana tá aqui ligadinho conosco também. Rita de Cácia. A galera vai participando, vai mandando e vai interagindo com a gente. E tem o

nosso WhatsApp que é o 1431040760 para você mandar a sua mensagem e o seu áudio. Como fez a galera. O Walter Fernandes mandou aqui já um palpite dele do placar do jogo do Palmeiras. A gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Então vai mandando sua participação no nosso canal do YouTube no chat, deixa seu like pra gente, compartilha. se

inscreva no nosso canal e no WhatsApp manda aí o texto, manda o áudio que a gente vai registrando por aqui, tá certo, certo. E nós também temos por aqui a nossa política, pessoal comentando, por exemplo, a Doras mandando fora Lula, fora Morais, fora Grace, fora Dino e também G Dias que já está fora do Brasil há tempo. Então eu tenho mais uma aqui que eu trago para você. Vamos comentar aí nos nossos canais aí das redes sociais, por exemplo, essa daqui. Porque durante a sabatina, que pode levá-lo ao STF em 29 de abril, o ministro chefe da advocacia geral da União AGU, Jorge Messias, o falso Messias, ele deve concentrar seus esforços em responder a perguntas sobre temas sensíveis à casa. Entre os

principais pontos estaria sua atuação como chefe da AGU nos casos relacionados aos atos de 8 de janeiro. Aí que mora o perigo. Messias deve sustentar a legalidade das prisões realizadas no contexto das investigações, em especial as detenções em flagrante determinadas por ele. Aí é que eu não consigo entender aonde André Mendonça se encaixa para poder apoiar aí o voto para na sabatina do Messias para ele integrar aí o STF, porque nada mais será do que um a mais aí para nós lutarmos. A gente já tem a luta contra Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Zanim, Dino, o Taiayá, o amigo do amigo do meu pai, que nós estamos vendo o que tá acontecendo, que deve ser investigado. E vocês querem

colocar outro deles e eh no no STF para que a gente tenha o trabalho dobrado. Eu não consigo entender, por exemplo, os senadores que apoiam essa sabatina e não consigo até agora entender o posicionamento de André Mendonça. Tem mais, não para por aí não. dos bastidores há tentativas de articulação para reduzir resistências. Governistas dizem que buscam viabilizar um encontro entre o Messias e o presidente da casa, Davi ao Columb, embora ainda não haja confirmação, que é aquela coisa para inglês ver, vai fazer um almoço, um jantar de alcolumbre com Messias. Para

quê? Se a gente sabe que alcumbre é pau mandado desses caras do STF, ele tem os seus interesses também. Ele senta em cima de pedidos de impeachment de senadores sérios como Girão, como Magno Malta e não faz nada, não se mexe. Ele que teve 200.000 votos e manda no Brasil sendo o chefe lá, o presidente do Congresso Nacional. Então é mais ou

menos aquele aquele filminho de cartas marcadas que a gente vê entre o Gonê, o Paulo Gonê, o PGR e Alexandre de Moraes, onde ele finge que vai pedir algo para o Gonê, o Gonê finge que analisa e depois dá val. É claro que ele vai dar val. Ele também é um pau mandado do Alexandre de Morais, assim como ao Columbre. Então o que não me entra na cabeça são os que se dizem dos nossos de direita deixarem passar uma sabatina com o Messias para entrar no STF. Por favor, eles que que e que digam, tá? Eu quero que a sociedade,

você que é patriota, você que é dos nossos, deve cobrar os senadores em quem nós votamos. Quem votou a favor nessa sabatina para Jorge Messias, que com certeza não merece o meu, nem o seu, nem o nosso voto. Vamos continuando então agora com mais ponta direita. O Lanza quer quer falar, Lanza, >> deixa só fazer um detalhe sobre Bahia e Remo que a gente passou. Eu precisava falar uma situação do Remo, >> tá?

>> Como o time mudou com a chegada do Léo Condé. E mais uma vez, que trabalho espetacular do preparador físico Diego Camimura, que acompanha o Leéo Condé sempre, é disparado, na minha opinião, o melhor preparador físico do Brasil. Mais uma vez é impressionante como o Remo parece uma outra equipe após a chegada da dupla. Eh, precisa finalizar melhor o campeonato do que foi, por exemplo, o ano passado no Ceará, onde eles só ficaram uma rodada na zona de rebaixamento, justo a última. poderiam ter feito um final de campeonato um pouquinho melhor fato, mas é uma dupla que na minha opinião, para esses times de que vão brigar ali pela por uma vaga para para sobreviver ali no Campeonato Brasileiro, é disparada a melhor dupla no na questão custo benefício. Eles entregam muito e pelo

preço que que cobram. Eh, gosto muito da dupla, viu? e são responsáveis por essa mudança na equipe do Remo. >> Vamos lá então com Goiás 2, Cruzeiro 2. Tivemos a manifestação aí de nossa audiência também sobre o jogo direto de Massachusets. Não dá pra gente

considerar, Daniel, um tropeço do do Cruzeiro empatar com Goiás fora de casa. Dá >> não, eu acho que não. Ela o torcedor do Cruzeiro, claro que pode ficar um pouco mais irritado com o jogo ontem, porque o Cruzeiro teve a possibilidade de vencer. Talvez o pecado do Cruzeiro ontem foi quando marcou o segundo gol ter recuado demais. E aí toma um gol no fim, que foi esse belo gol aí que o nosso ouvinte citou, toma o gol no fim e fica o 2 a 2.

Era um resultado que na visão do torceiro do Cruzeiro poderia ter sido um pouco diferente, mas eh empatar fora de casa na Copa do Brasil, ainda mais jogo contra o Goiás. O Gaz é um time de tradição, por mais que seja um time hoje na Série B do Campeonato Brasileiro, jogar no Serra Dourada não é um um jogo fácil não. E o Cruzeiro jogando no Mineirão tem totais condições e até obrigação de classificação. Pro lado do Goiás eu acho que já fica o alento que dá uma uma boa mar de recuperação, né? Empatamos com um time de primeira divisão como o Cruzeiro. A reabilitação

agora depois de duas derrotas no campeonato da Série B, a reabilitação para voltar aí bem na segunda divisão nacional. Mas pro Cruzeiro fica aquela sensação de que poderia ter sido melhor, mas no geral o empate foi um bom resultado. >> Na verdade é porque a torcida do Cruzeiro ela tava um tanto quanto ressabiada com um time que fazia uma boa apresentação como aquela da Libertadores, em que nós mesmos falamos: "Nossa, esse aqui foi um jogo de Libertadores, aquela cartilha, né, embaixo do braço, jogou bola e pintou aí um adversário forte pela briga do título aí continental. Aí depois ele veio com alguns tropeços, vem de uma vitória e aí não ganha do do Goiás. Apesar de de ser um jogo que deixa completamente a favor, né, do Cruzeiro aí no jogo de volta, a torcida ela tem um ela ainda quer se convencer de que o Artur Jorge engrenou no comando do time. Dá pra gente dizer,

Júlio, que o Artur Jorge engrenou no comando do Cruzeiro já? Eu acho que ainda não, falta pouco, mas eu acho que ele já tá montando. Inclusive, a gente falou ontem aqui que ele tá querendo a contratação de alguns jogadores que trabalharam com ele no Botafogo, né, que é o caso do do John, o caso do Gregory, tá tentando montar a base dele, porque ele chegou com um elenco que não foi ele que montou. Uma formação Barbosa também, tá? É, o Barbosa também, né, Cruzeiro entrou na dividida, porém com a com o Artur Jorge, né, entrando em contato com o jogador do Botafogo. Hoje no joga no

jogando pelo Botafogo, ele tá querendo montar o time dele. Acho que a partir do momento que ele conseguir montar, tem algumas peças que ele escolheu, acho que vai dar uma engrenada boa esse time do Cruzeiro. Sim, o resultado de ontem, podemos dizer que foi um foi um péssimo resultado pro Cruzeiro, não. Jogando fora de casa, empatando 2 a 2 no Mineirão, o Cruzeiro decide e classifica. O o Cruzeiro ontem, eu acompanhei muito a partida eh do Cruzeiro com o Goiás. O Cruzeiro não

jogou mal, começou mal o primeiro tempo. Goiás, >> pode tirar os méritos do do Goiás também. >> É, exatamente. O o Goiás teve uma boa primeira etapa. O Cruzeiro no segundo tempo melhora, vira a partida e aí o Goiás vai pro abafa e de fato, como o nosso ouvinte bem trouxe, o venezuelano lá do Goiás acerta um golaço assim incrível no Serra Dourada. Mais alguns

pontos que eu queria aqui destacar. Tá longe de ser uma das melhores partidas do Cruzeiro com o Artur Jorge na época do Tit. Seria um desempenho espetacular o de ontem. >> É, >> o patamar do Cruzeiro mudou. O cabuloso não vai vir pra disputa do Campeonato Brasileiro. Não vai vir. Mas,

senhores, [roncando] nas copas eu não tenho dúvida. O cabuloso vai vir querendo taça e vai sim brigar pela taça, tanto da Libertadores como também da Copa do Brasil. Ah, vai ter uns duelos complicados contra a equipe do Boca Júniors agora, só que eu tô achando que o Cruzeiro começa a engrenar. Tem um menino na zaga que apareceu muito bem no ano passado, eh, fez gol inclusive ontem, foi o segundo gol da carreira, o segundo lá no Serra Dourada, eu me fugi o nome, >> Jonath Jesus. Jesus, >> eu confesso que eu queria entender a mente da do cidadão que tem uma joia dessa no seu elenco e não coloca ele para jogar.

Essa é uma explicação que o Adenor vai ter que dar um dia. Com todo respeito, o Jonathan Jesus é muita bola. E eu falo isso, você que está conhecendo só agora o nosso trabalho aqui da Oliveira de Brasil, nós fizemos as finais, a semifinais final da Copa do Brasil, tá no perfil do Ali Verde na área no YouTube. Acompanhe que eu falei sobre uma esse menino na semifinal contra o Corinthians. Esse moleque é muita bola e por muito pouco o Tit não colocou ele na negociação do Gerson. Por muito pouco esse moleque não

foi embora a preço de banana. joga muito bem. E a dupla que pode fazer a diferença pro Cruzeiro é uma. Ontem não foi o caso, mas é os caras que vão conduzir, na minha opinião, o Cruzeiro para disputar sim o título da Copa do Brasil, principalmente e da Libertadores. Vai ser importante mais essa sequência com o Boca Juniors, mas fizer quatro pontos tem tudo para ir pro mata-mata. Aí o campeonato é outro. O

Gerson e o Mateus Pereira. Sim, tem Caio Jorge, tem Caio Jorge, mas Gerson e Mateus Pereira são os caras diferentes e se conseguir trazer quem o Cruzeiro tá querendo, o Gregor, sou até sincero, tá? Eu acho que o Cruzeiro não precisa, mas o John no gol e se trouxer o Alexander Barbosa para formar dupla de zaga com esse menino, o Cruzeiro ganha um patamar assim incrível. >> É, vira outro vir outro time, né? E e e aula, eu sei que tem muita gente que achou estranho, mas o Pedrinho BH tá mais do que certo. Ele entende de

negócio, sabe vender produto alimentício como ninguém, é um dos maiores donos de supermercados do Brasil. Continua tocando o mercado, Pedrinho. Deixa o futebol com Portuga, que o Portuga vai fazer o Cruzeiro ir longe. Tá mais do que certo. Colocou até contra até 2030.

Tá certíssimo, Pedrinho. Toca o mercado, continua ganhando dinheiro para continuar podendo contratar pro Cruzeiro. Cruzeiro vai longe. >> Vamos separar por aqui a a nossa estação, tá? você continua conosco pelo YouTube. A gente dá um tempinho para

você no rádio e voltamos em instantes. E e sobre o Gerson, o a torcida ficou um pouco ficou meio brava aí com o Artur Jorge pelo Gerson não ter jogado, mas ele falou depois que ele tava poupando, ele achou que o momento oportuno seria esse jogo contra o Goiás aí para poupar o meio-coampo. Isso deixa claro de que inclusive sobre o brasileiro e a Libertadores, o Cruzeiro e Artur Jorge estão deixando a Copa do Brasil numa terceira colocação. Se for para poupar, vai ser na Copa do Brasil ou a visão que tem é pelo adversário que ele iria enfrentar? >> Eu vejo que é pelo adversário. Eu acho

que na minha visão Artur Jorge vai levar a Copa do Brasil, brasileiro e Libertadores de acordo com cada momento. A prioridade seria Libertadores em teoria, mas vale lembrar no jogo que o Cruzeiro perdeu pra Católica, no Mineirão, ele poupou alguns jogadores, priorizando o brasileiro. Por quê? Porque o Cruzeiro no brasileiro precisava sair da zona de rebaixamento, já saiu quando ganhou do Grêmio. Eu vejo que o Cruzeiro, a partir do momento que conseguir abrir uma vantagem pro Campeonato Brasileiro e consequentemente o Cruzeiro avançando nas copas, tanto a Libertadores como a Copa do Brasil, aí ele passa a inverter. Aí eu acho que ele

coloca as copas como prioridade, Copa do Brasil e Libertadores e deixa o Brasileirão, caso ele tenha uma margem tranquila ali da zona de abaixamento com prioridade, porque assim como o LAN disse, o Cruzeiro não vai ter condições mais de brigar pelo título da do Campeonato Brasileiro. A partir do momento que ele ficar confortável no brasileiro, eu acho que as copas iram prioridade. Acho que vai ser muito momento a momento a prioridade do Cruzeiro vai mudando de acordo com a situação. >> Legal. Vamos passar então rapidamente aí por todos os resultados da noite de ontem na Copa do Brasil. Nós tivemos aí

os jogos que comentamos e mais alguns jogos. Tivemos o Bahia então perdendo pro Grêmio em casa, né? 3 a 1 pro Grêmio. Goiás dois, pro Remo, isso, o Remo. O Goiás 2, Cruzeiro 2. Tivemos o

Santos empatando com o Corritiba 0 a 0. Fortaleza 2 a 1 sobre o CRB. >> Resultado ruim pro Fortaleza. Tá, confronto tá aberto. >> É c em casa não é sim. Ali é ali dá

jogo. Atletic 1, Internacional 2. Tivemos o Bragantino então empatando com o Miraçol 1 a 1 e o Flamengo 2 a 1 em cima do Vitória. >> Só um detalhe desse jogo, às vezes eu pego um pouco no pé do Bragantino, é que até agora eu não consigo entender o que é o Red Bull Bragantino. O Miraçol jogou com o time reserva nesse jogo contra o Bragantino. Miraçol com o time reserva e

mesmo assim o Red Bull Bragantino não conseguiu vencer. A gente fala muitas vezes que existe cobrança exagerada no futebol, mas é difícil entender o que é o Red Bull BR. >> Como diz aquele amigo nosso, o Bragantino é um time esquisito. >> É um time esquisito, no mínimo esquisito. Com todo respeito, eu vou mudar o jargão que eu utilizei há poucos minutos atrás para ficar característico ao ao Bragantino, mas preciso do energético, né? Porque ó, time meia bomba esse time

do Bragantino também, hein? >> Você tá você que tá almoçando aí, ó. >> Vou falar, hein? Tomou susto agora. >> Meia bomba.

>> Vamos lá então. Vamos com jogos de hoje. Teremos aí abrindo a nossa rodada Atlético Mineiro. Tá na tela aí. Valeu, papa. Atlético Mineiro contra o Ceará. O

Palmeiras contra Jacuipense também com o Atlético Paranaense contra o Atlético Goianiense. O Operário enfrentando o tricolor carioca, o Fluminense. Começando aqui com o confronto entre Atlético Mineiro e Ceará. O Atlético Mineiro vivendo aí o momento de oscilação bem grande, né? Aí na temporada vem de dois dois tropeços grandes. A a torcida atleticana

completamente desconfiada aí do time, nem um pouco satisfeita. Vai ter esse jogo então contra o Ceará. É o tipo em casa, né? É o tipo jogo que o Atlético, será que seria melhor e não enfrentar a torcida e jogar com o Ceará fora, jogar em casa pro Atlético numa situação que tá vivendo hoje, com as cobranças que estão sendo feitas, é pior do que jogar em casa? Daniel, >> ah, uma pergunta boa, porque eu não vou dizer que o Ceará seja o pior adversário pro pro Atlético dos times, né, que estão na Copa do Brasil. Só que

eu acho que se não for o pior, é um dos piores. Ceará faz uma boa Série B, tá invicto na competição, se não tiver enganado, são três vitórias e dois empates, tá ali na briga pela liderança, >> é o terceiro colocando. >> É o, apesar de hoje estar na Série B, é um time que está acostumadíssimo a jogar a Série A. O ano passado todo mundo estranhou o rebaixamento do Ceará, até como foi, né? caiu, ficou uma rodada na zona de rebaixamento, a última, até como o Lance agora a pouco falou. E então foi

um rebaixamento anormal do Ceará e é um bom time, é um time que tá acostumado a jogar contra grandes equipes. Lance >> e me permita, teve três jogos em casa que não podia perder, que fazendo um ponto resolvia a parada e perdeu. Foi Cruzeiro, Inter e o o rodada final contra o Palmeiras. Palmeiras com time reserva. Foi inacreditável que aconteceu com o Ceará. Ceará, eu ano passado, na

minha opinião, não merecia cair. >> Concord >> e não. Então é, é isso. O Ceará é um time que está na série B, mas está acostumado a jogar jogos grandes de Série A, como o Atlético Mineiro. E o Galo, como você bem disse, Alan, vai ter uma pressão muito grande. O Atlético

teve derrotas em sequência no Campeonato Brasileiro, teve o técnico, apesar da vitória na última rodada da Sul-Americana, espinafrando o time todo que tava em campo. Então, é um ambiente muito conturbado do do Galo. é um adversário que o Atlético pode até vencer o jogo hoje, mas caso essa vitória saia, vai ser suando para é a forceps para conseguir uma vitória. >> Linha que o Atlético tá jogando. Para mim o jogo é onde? Em Minas.

>> Em Minas. E tem aquele detalhe, se o gol não sai rápido, é aquele jogo que a torcida passa mais pressionar contra do que a favor. Mesmo sendo em Minas, com a bolinha que o Galo tá jogando, para mim o Ceará é favorito pro jogo. >> Pode ser mesmo. Ó, inclusive passar aqui a capivara do Ceará, ó, para chegar nessa fase, o time cearense já passou por três adversários. Venceu Primavera

por 2 a 1, superou o Maranhão por 1 a 0 e eliminou o São Bernardo nos pênaltis. Na última partida da Série B, empatou sem gols com Londrina fora de casa. É um, é encrespado aí o Atlético o Atlético fazer um resultado aí porque o jogo da volta vai sofrer, hein? >> É guerra ali. O negócio é faca no dente pega.

>> Ceará, Cearé, para mim é favorito para esse confronto. Jogo hoje fora de casa. Ceará conseguiu um resultado, um empatezinho fora de casa hoje. Já tá de bom tamanho para decidir em casa depois. O Atlético acho que não vai muito longe nessa Copa do Brasil não, pela bola que tá jogando.

>> E aí, L? Atlético e Ceará é um jogo perigosíssimo pro Atlético Mineiro, né? >> Nossa, o Galo precisa mostrar a reação para essa noite. É o favorito pro duelo, mas precisa jogar mais bola do que tá jogando. Tem peças individuais para ganhar e ganhar bem. Só que há quanto

tempo a gente não vê esse individualismo >> acontecendo? Há quanto tempo a gente vê um time muito pobre coletivamente da equipe do Galo? >> Reinier não sei, não chegou ainda no no Galo, né? elenco, né? >> A nossa audiência como é que é grande.

Ó, o Wellington lá de Fortaleza tá acompanhando a gente, mandou mensagem aqui, >> é torcedor do Flamengo, mas tá dizendo que o Ceará vence hoje e um gol de diferença pro Atlético Mineiro é pouco. >> É pouco. Concordo. Concordo. >> Eu não sei se se o Ceará ganha hoje, se o Vozão ganha hoje, mas que o um gol do Atlético só 1 a 0. Eh, ah, tá resolvido.

Não tá. Pelo contrário, acho que o Ceará inclusive vira o favorito pro confronto. Eh, vamos ver. Eu é assim, ó. O Renier que o nosso Alan Carioca acabou de falar é mais um dos casos que, na minha opinião, desculpa, mas eu vou ter que falar Alan Carioca, o terrafismo inflama os caras e aí acabam pintando um jogador que não é nada daquilo, né?

Com todo. Eu nunca vi essa bola que o Real Madrid gastou, a grana que gastou para tirar ele do Flamengo. Nunca vi. Para mim que a gente tá vendo no Galo é o Renier. É essa a realidade dele.

O Flamengo fez mais do que certo, fez a grana dele, tá? Fez baita trabalho. >> Era meio que o novo Kaká, né? >> Ah, mas tá de brincadeira, né? Pelo amor de Deus. Quando quando eu lembro disso,

eu falo: "Foi o Lanza que falou isso?" falar não, não foi porque não é tipo o que o Lanza fala o pensamento by Lanza >> não para com isso, gente. Pera aí, isso não. Eu eu eu volto aqui a falar, eu sou um soldado de entretenimento para fazer render a gente de vez em quando fala, mas isso daí não dá. Renê é fraco. Pode

decidir o jogo hoje, pode, mas ele é fraco. >> Azar de quem comprou, Lance. >> É, >> não de quem vendeu. >> Mas o Barba, eu até acho, gosto dele como treinador, o Eduardo Dominguez. Mas cara, é a saf do Atlético Mineiro. Saf,

>> vamos combinar, L, o time do Atlético Mineiro é muito fraquinho, cara. É um time envelhecido também, né, gente? Já deu que tinha que dar brasileiro. Mesmo ali, não adianta. >> Hulk se já, né? Vamos que tem que dar

uma oxigenada no elenco do Atlético. >> Concordo. É, concordo. É isso aí, >> né? Vamos lá, vamos passando para mais um jogo aqui. Teremos Operário e

Fluminense, Tricolor Carioca. Então, medindo forças aí com o Operário. É uma pena que Antônio Vinícius não tá por aqui, porque eu tenho dados em que ele iria gostar de comentar. Sobre o comando de Luí Bildia, o tricolor carioca acumula 66.7% de aproveitamento em 28 jogos. Essa

marca será, >> como é que é? Podia repetir, >> 66.7% em 28 jogos. >> É porque o Zel é ruim, imagina se ele fosse bom. >> Ó, posso falar? Essa marca seria

>> total de zero títulos. Essa marcaí, >> essa [risadas] apareceu, ó, mudou até de cenário. Só aparece quando fala do Z do Rogério C. Essa marca de 68.7% é suficiente para levantar aí o campeonato brasileiro em edições 2022, se não me engano, foi mais ou menos essa porcentagem do campeão. 23, 24, 25 seria

vice. Ou seja, é uma bela porcentagem. Antônio Vinícius, se o São Paulo tivesse com essa porcentagem, hein? >> Pois é, né? Mas o treinador que vinha conseguindo uma boa porcentagem, mandar embora para trazer o amigo do diretor, aí fica difícil, né? Mas se o futebol

fosse resumido só a estatística, menino ano, >> aí não teria porque ter jogo, né? >> Menino Antônio apareceu, cara. >> Eu preciso, >> eu preciso o Zeldia faz o Antônio aparecer para falar mal do Zube dium. >> Se não tiver vendo o Antônio sua escrita Zubeldia. Parece o ti meu dia, o meu dia, o meu dia. O Antônio [risadas]

aparece até do como, >> mas vamos lá. Ô Antônio Vinícius, por favor, Papa, pode deixar, pode deixar a imagem no do Antônio no ar. >> Sabe por que o Zelia não foi campeão pro São Paulo? >> Sabe por quê? >> Porque errou a escalação contra o Botafogo.

>> Olha, olha para trás, olha para trás. Tá aí o motivo, Antônio Vinícius, olha, pode olhar, pode olhar. Nosso [risadas] telespectador vai deixar. Este é o motivo do meu dia não ter sido campeão no São Paulo. Do meu dia é um baita de O problema é o Palmeiras consegue fazer umas analogias que eu acho que eu acho impressionante. Quando o Palmeiras perde

a culpa é do São Paulo. Quando o São Paulo não ganha Libertadores porque jogou com o Botafogo, a culpa é do Palmeiras. Sempre é umas analogias assim que o lance tem uma ótica para analisar o futebol que é diferenciado. Vou ser o seu amigo agora. Antônio, eu vou ser o seu amigo. Não vou ser traí Lanza, mas o

senhor vai ter a faca, o queijo e na mão sábado, hein? Um pingo é letra. >> Ah, meu Deus do céu. Segue aí, vai. Eu entendi o que o senhor quis dizer, mas >> fal, eu não queria falar nada, mas ouvinte Olive tem uma denúncia para fazer nesse programa. E

>> tenho uma denúncia. Antônio Vinícius está na capital paulista. >> Para quê? para acompanhar o jogo hoje entre Palmeiras e acontece. >> Interrogação.

Eu acho que Antônio trabalhar. >> Antônio Vinícius, >> se der tudo, se der tudo certo até segunda-feira trabalharei todos os dias, inclusive cobrindo jogos. >> Antônio Vinícius tem uma missão secreta. Antônio Vinícius está na capital paulista para demitir Roger Machado do São Paulo. É por isso que ele está na capital paulista. Antônio, se você

voltar para cá segunda e o Roger cair no final de semana, aí o negócio vai ficar estranho para você, hein? Mera coincidência. Mera coincidência. Eu sou um profissional. >> Aptaram aqui no meu ponto eletrônico aqui, ó. Falaram aqui, viu, Lanza, aqui

no meu ouvido >> que Campinas que espere, viu? >> É mesmo? >> É, >> é mesmo, amigo. >> Ai, o São Paulo vai jogar em Campinas, né? Lá no Brinco de Ouro.

>> Vai. >> Entendi. Você tá vendo? São Paulo, Campinas é um pulo, hein? >> Você tá vendo, né? Você entendeu porque

que ele foi para lá, né? >> Antônio, cadê o Antônio? >> Ele tá perseguindo. >> Antônio, você tá indo fazer o credenciamento agora. Fala pra gente aí.

Você é o ponto final aí seu. Você dá um alô pra galera aí. >> Podemos trazer ainda informações sobre o Palmeiras e assim que terminar essa participação já vou lá para fazer o credenciamento também, até pra gente já poder se movimentar mais aqui pelas redondezas do Alians Park. >> Tá bom? Então você volta daqui a pouquinho aqui pra gente para falar do Palmeiras. Vamos então começando aí com

Operário e Fluminense. Eh, eh, então eu trouxe aí o comando, né? Belo número. Isso aqui é número porcentagem de campeão brasileiro em alguns anos aí, como eu trouxe. Então o o Operário lá no Paraná, o Fluminense jogando, é um jogo assim, o Fluminense ele veio de um momento conturbado porque dessa porcentagem poderia ser maior se o o Fluminense não houvesse entrado ali naquela baixa pós derrota contra o Flamengo. Ele não apresentou bons

resultados também na Libertadores, né? E agora voltou aí, parece que a engrenar o Fluminense, a torcida tricolor, ela pode de alguma forma eh eh ficar ressabiada com esse jogo de hoje na Copa do Brasil? >> Lá, eu vejo o Fluminense bem como favorito contra o Operário. Eh, tanto que o Zubeldia vai colocar um time misto hoje em campo, uma defesa reserva. O Milan deve, depois de um bom tempo, ter uma chance ali na defesa junto com o Inácio. O Ganso deve voltar pro time

hoje. Eh, vejo o Fluminense conseguindo ali um empate, talvez no Paraná, e podendo decidir em casa. Eu acho que os problemas desses números, Alan, é que o Fluminense ele tá indo bem na é até é diferente do que o Zobodia geralmente é. Mas o meu dia vai bem na no nas copas e não tão bem no brasileiro, pelo menos foi assim no São Paulo. No Fluminense ele tá ao contrário, ele tá indo bem no brasileiro, terminou bem o ano passado e tá bem esse ano. O Fluminense é o

terceiro colocado, só que o Zelodia vai mal nas copas. O Zildia foi eliminado no campeonato no ano passado na Copa do Brasil pelo Vasco. Daí tem o peso da eliminação num clássico. Esse ano o Fluminense já tá numa situação complicada na Libertadores da América. Se não vencer um ou até fazer uns quatro pontos fora de casa na Argentina e depois na na Bolívia e depois na Argentina, Fluminense pode ser eliminado precocemente.

Porém, contra a partida no Campeonato Brasileiro, influes números do Zelia, Campeonato Brasileiro, o Fluminense tá indo muito bem, só que nas copas o Fluminense tá devendo, mas acho que hoje contra o Operário ou pensando no jogo de e volta, o Fluminense deve conquistar a classificação. Não, eu vou trazer mais números, então, pro desespero de alguns eh eh que é ótimo paraa Copa do Brasil no Maracanã, né, que é o jogo de volta, o Fluminense apresenta números quase perfeitos. São 14 vitórias em 15 jogos sob o comando do treinador com 93,3% de aproveitamento. >> 93 >> 15 são 14 vitórias em 15 jogos. Quer dizer, se operar a chance do Operário é de alguma forma fazer algum placar hoje.

>> É, então eu acho o jogo de o de hoje, tá? Eu acho o jogo de hoje aquele joguinho casquinha de banana, viu, pro Fluminense. Se for jogar, como o Daniel falou, com o time reserva, eu acho que pode ter uma casquinha de banana pro Fluminense. Mas o Fluminense é favorito. >> E um detalhe, né? O jogo que o

Fluminense perdeu no Maracanã, você trouxe informação que eu não tinha, tá? Só perdeu um jogo no Maracanã com Zeldia. Foi na final do Carioca contra o Flamengo. >> Contra o Flamengo. >> Torcida dividida meia a meio. Exato.

>> É isso. >> Então não tem o que falar, gente. O Zobild é um baita técnico. Eu eu entendo alguns sãoos irritados Maracanã também. >> Perdeu Rivadáv.

>> Perdeu no perdeu pro Então será que tá desalizado? >> Será que não é da Copa do Brasil esses números? Não, porque não tem tudo isso de jogo. >> É, o que tinha, o que tinha lá no no arquivo era esse. >> É, mas o jogo Fluminense e Flamengo no campeonato carioca terminou empatado.

Foi empatado. Flamengo foi empate. Foi 0 a >> É, esse jogo aqui é o da Libertadores. >> Então é contra Foi 0 a 0. O jogo foi nos pênaltis.

>> Foi nos pênaltis contra a >> Exato. É isso. >> Que coisa, hein? Que coisa. Que resultado espetacular pro pro com Luiz Robertia. é um baita treinador. Sei que

o torcedor são pa-ulino fique irritado, muito por conta da eliminação na Libertadores contra a equipe do Botafogo, onde de fato o São Paulo mereceu ter uma chance melhor. Poderia ter algumas escolhas que o Belia teve ali que não deveria ter tido, mas as pessoas esquecem, né? Teve bola na cal pro Lucas classificar o São Paulo, ele mandou lá no terceiro anel do Morumbi. >> Aí complica, né? Só que agora vou fazer, vou dar uma de Antônio, Vinícius aqui.

>> Se o futebol fosse justo, o São Paulo voltava eliminar do Rio de Janeiro, que o Botafogo massacrou o São Paulo lá. O São Paulo foi um 0 a 0 assim na sorte, chegou vivo no Morumbi por uma coisa do futebol, porque não jogou nada no Rio de Janeiro. >> Mas você vai falar para mim que no Morumbi não poderia ter vencido o jogo? >> Poderia, mas quem mereceu passar foi o Fluminense. Fluminense jogou muito mais bola. O Fluminense não, Botafogo jogou

muito mais bola que o São Paulo. >> Futebol não é merecimento. Até por isso a gente gosta tanto, né? >> Não é, mas assim, >> é, tem o acaso, né? Só que às vezes um jacui pensa e ganha de um Palmeiras.

>> Pode acontecer. Só que assim, o Fluminense, o Fluminense, o jogo que o Zobia poderia ter chegado longe, ele foi eliminado, que foi o Vasco. O, o que pesa muito nesse retrospecto do Fluminense foi o Vasco, o Vasco ter eliminado o Fluminense na Copa do Brasil ano passado. Por isso que eu digo, o Fluminense tá indo bem nos brasileiros, mas na Copa tá devendo. Deveu o ano passado quando foi eliminado pelo Vasco e o Fluminense era o favorito. E na na

Libertadores, o Fluminense não pontuar fora de casa, o Fluminense vai ser eliminado na primeira fase da Libertadores. >> Não vai nem para americana. Aí não vai ter zubeldia, não vai ter retrospecto, não vai ter estatística que vai segurar o Argentina se o Fluminense não conseguir uma classificação. >> E um detalhe, estatística boa é quando ganha título, né? >> É, o Luan Serra tá falando aqui que o Vasco ganhou do Fluminense depois. Então

voltei, >> ganhou, ganhou o Vasco, ganhou de 2 a 1. É, o Vasco ganha no campeonato brasileiro desse ano, só que o Mando era do Vasco, não era do Fluminense. >> Ah, tá. Então tem isso, tem essa também. O jogo foi no Maracanã, mas o mo era do Vasco.

>> Como mandante do Fluminense, a derrota foi na para o time argentino. >> Beleza, vamos falar então agora do último jogo, jogo que fecha aqui as nossas análises, o Palmeiras e Jacuipense, com todo respeito aí ao time, né? E o Jacuipense hoje a gente sabe que é, acabamos de falar que futebol prega algumas peças, não é? que o acaso pode acontecer, por isso que é um esporte emocionante, que a gente ama tanto. Dito isso, Palmeiras 22 a 0. Que

isso? >> Que isso? Ó, falam tanto que falam tanto que o Luiz Lanzone faz e cin reversa. Vocês acabaram de ouvir, o Alan já foi para 22. >> Que isso, amigo? Que isso? Que isso? O

Antônio chamou. Fala, Antô. >> Oi, Antônio. >> Hoje é aquele típico jogo que menos de 8 a 0 comemorar, né? Até porque pela >> 4 a 0 muda de lado.

>> Pelas informações que eu consegui, parece que o Palmeiras não vai poupar jogadores não, né? Tinha expectativa até pelo retorno do Paulinho, né? O Lanza chegou a falar que era o novo Edmundo e não sei o que e tal, porque vai voltar hoje, vai ser o melhor jogador da história do futebol brasileiro, mas vai acabar ficando de fora hoje mais uma vez aí para poder fazer um recondicionamento físico mais adequado para poder voltar 100%. Nós sabemos quando será o Lança balançou a cabeça que não concorda que tem que poupar o time. Eu tenho que time titular faz o resultado, depois troca.

>> Esse negócio de entrar com o time poupa lá para ir lá. >> A estratégia seria justamente essa de matar o jogo hoje para poder poupar no segundo jogo que será disputado no estádio do Café em Londrina inclusive. >> Exato. >> Posso trazer uma informação sobre o Paulinho? >> Ah, de novo. Quer ver que ele vai falar?

Masquis da não, mas é uma justificativa que até agora não teve. >> Ah, desculpa, é nova. >> E e é a primeira vez. E essa e essa justificativa faz sentido na minha opinião. >> Vamos lá.

>> O Paulinho >> era dia de lavar o peixe dele. >> Não, o Paulinho na recuperação >> teria utilizado, teria utilizado medicamentos >> que podem aparecer nopping. E há ainda um receio da equipe médica do Palmeiras. que caso ele seja sorteado para ir pro antidop, que tenha resícios ainda dessas substâncias no organismo dele. >> Lanza, me desculpa, mas eu vi o médico dele falando que que depois ele falou que não iria participar, mas não colocou então uma outra data. Ele deixou em

aberto a data de volta dele. Não seria o caso dele falar: "Não vai jogar nesse jogo, mas está liberado para o próximo". Ele não quis falar o próximo jogo que ele voltaria. Repito aqui, se o Vittor Rock voltou, o Paulinho poderia voltar, porque o Víctor Roque estava avançado fisicamente do que o Paulinho, perdão, estava avançado fisicamente nos treinamentos do que o Víctor Rock. Quem acompanha os trein treinamento do Palmeiras fala isso. Aí aparece essa

informação ontem e essa informação foi a primeira vez que fez sentido alguma coisa do por tá guardando tanto tempo. Paulinho. >> Fala Antônio. Antônio chamou. >> O Lanza falou sobre Víctor Rock.

Inclusive existe a expectativa de que ele seja titular, tá? No jogo de hoje, na prévia que a gente tem, ele aparece entre os titulares. Pode ser uma das opções aí do Abel Ferreira, já que ele voltou a ser relacionado, né, no último jogo. Pode entrar eh junto com os 11 iniciais hoje para começar essa partida pela equipe do Palmeiras. E como eu disse, a tendência é que o time vá com força máxima para já tentar definir o confronto, até para aproveitar um momento ruim que vive o time da Jacipense. Não vence a sete jogos. Eh, a

última vitória foi no dia 11 de margar. Tem um momento ruim ainda, mano. Eh, pois é, para você ver como é a situação. É um momento ruim, é sete jogos não ganha. O último jogo que venceu foi no dia 11 de março, foi na classificação que teve na Copa do Brasil contra o Santa Catarina. Depois passou pelo Novo

Horizontino, eh, sem conseguir vencer o jogo, passou nos pênaltis. mesmo na Copa do Brasil e na Série D não tá fazendo boas campanhas. Na Série D, por exemplo, a Jacuipense tem duas derrotas e um empate. Vai fazer uma campanha ruim, tá fora da zona de classificação nesse momento. Ou seja, não é o foco da Jacuipense a Copa do Brasil. É claro que

vai querer fazer eh uma boa campanha, um bom jogo hoje contra o Palmeiras, talvez, mas a gente sabe que é muito difícil. É uma disparidade técnica muito grande para um Palmeiras que é 28 jogos não perde em casa, para um Palmeiras que nos quatro jogos que fez no Aliance Park esse ano venceu os quatro e venceu bem. Então assim, é uma missão praticamente impossível hoje para para Jacuipense conseguir sequer um empate jogando nos domínios palmeirenses. >> E tem mais aqui, ó, o jogador, nós falamos do Vittor Rock, tá? O jogador mais valorizado do Palmeiras, que é o Víctor Rock, vale sozinho 500 vezes mais do que todo o elenco da equipe baiana. O

elenco completo da Jacuipense soma aproximadamente 75.000€ que dá R$ 437.000. 500 vezes mais é o valor do Vittor Rock. Jacipense no momento ruim. Não tem

desculpa, né? Pode ser o sub >> 13 do do 13 não, sub 12. Tabela a tabela pro Palmeiras não poderia ter sido melhor. O Palmeiras sempre sendo favorecido. >> Primeiro jogo em casa contra Jacuipense, podendo fazer o resultado. No jogo da

volta que o Mando foi vendido vai ser no estádio do Café em Londrina. Palmeiras jogando de novo em casa, né? Porque tem muitos torcedores do Palmeiras em Londrina. Aí espera um mau momento do ja da Jacuipense para fazer o sorteio cair com ela. É, aí não vai falar com ele.

>> Há 10 minutos atrás tava falando não, porque tá uma chatiça essa história de que tá chato o futebol. Dá 10 minutos começa a falar do Palmeiras lá com o cidadão fal. >> É que a bolinha do Flamengo que muda da arbitragem, né? Do sorteio. Lanza, >> ó, ó que me fala. Mas vamos lá, pô.

Amiga, deu sorte. >> Oi, pode falar, Antônio. Não, só para trazer mais um aditivo também que deixa o torcedor palmeirense otimista. Esta vai ser a 31ª estreia do Palmeiras em Copa do Brasil. Na 31, em 29, o Palmeiras ganhou e em duas empatou. Só

perdeu uma vez que foi aquela do Asa de Arapiraca. Mas tirando isso, todas as outras o Palmeiras se deu bem, >> rapaz. Conseguiram completar o bingo. Até o ASA falaram nesse programa, mas >> completaram o bingo da zica. Nada informativo. Ué, isso aqui é jornalismo.

Vamos, vamos recordar, Daniel, Antônio, amigos, a o momento do ASA era mais ou menos Jacuipense. Já pensa pior que o Aar. >> Ah, rapaz, >> que ano foi? >> 2002. Aquele ano de 2002 para m foi uma desgraça, gente.

Esqueçam 2002 para foi uma desgraça. >> Claro, o Brasil foi pensa, foi bom, foi bom. Foi bom >> pro Brasil. 2002 foi uma desgraça pro Palmeiras. Esqueçam 2002. que o primeiro jogo foi

fora, né? Foi lá no no Alagoas. O Palmeiras perde acho que de 2 a 1, se não me engano. >> Palmeiras eliminado pel aquele critério de gol marcado marcado fora. Coisa assim, né? Perde 1 a 0 e vence de 2 a 1

aqui. >> Isso. >> Mas eu acho que dessa vez não. Ô Antônio, tem uma expectativa, tem uma boa tarde primeiro, né? Tem uma expectativa de >> por 2:40 de programa. Agora que ele vai dar boa

tarde. >> É que eu não falei, eu não falei diretamente com o Antônio. Ô Antônio, tem uma expectativa de público pro jogo hoje? Desculpa, Daniel. >> Olha, Daniel, pelas informações que eu colhi aqui, não tem uma parcial exata ainda de ingressos vendidos, inclusive a movimentação aqui nos arredores do estádio por enquanto. Eu sei que tá cedo

ainda, mas sempre tem aquela galera que costuma chegar mais cedo nos estádios, ainda tá uma movimentação muito baixa. Não, não consigo ainda ver muitas pessoas com camisas do Palmeiras. Expectativa ali de talvez 30.000, 31.000 torcedores. Uma média ali que a gente

sempre tem de público no Alliance Park. Mas fato é que ainda tá bem tranquila a movimentação aqui nos arredores do estádio, viu, Dan? E Antônio, o torcedor que for no campo hoje, pelo que você conhece do palmeirense e até pela pela fase aí da Jacuipense, se for aquele 2 a 0, assim, não chegar uns três gols, você acha que o torcedor palmeirense hoje vai sair na bronca com o time se não for uma >> Eu acho que vai depender muito do rendimento da equipe, né, Daniel? Porque a gente muito fala durante o programa que o Palmeiras consegue vencer, consegue fazer bons resultados, mas não tem jogado bem, né, nos últimos jogos. Foi assim, por exemplo, contra o Bahia e foi assim também na última partida que o Palmeiras venceu contra o Atlético Paranaense, tendo eh um jogador a menos.

Tudo bem, teve que se defender durante boa parte do tempo, vim apresentando um futebol ali bom durante a primeira etapa, mas o fato é que o time não tem rendido talvez tudo aquilo que possa render nas mãos do Abriel Ferreira, que a gente já viu, né? Não teve um grande jogo ainda do Palmeiras nessa temporada que você para e olha, não, essa foi uma grande partida contra um grande adversário, não sei o quê. Então assim, é difícil a gente ter um parâmetro hoje, muito por conta do nível do adversário que o Palmeiras vai enfrentar. É um adversário tecnicamente muito inferior, que vai tentar jogar por uma bola, tentar um milagre para empatar o jogo aqui no Aliance Park ou algo do tipo. Mas mas é muito difícil a gente usar como como um parâmetro. Eu acredito sim

que o Palmeiras vá conseguir uma vitória por uma vantagem boa, dois, três gols de diferença. Acho que convence sim o torcedor, mas acho que mais do que o resultado, acho que a atuação vai acabar dizendo mais sobre isso, né? Se o Palmeiras conseguir ter efetividade e converter eh um grande volume de jogo que com certeza vai ter para cima do time da Jacuipense, aí acho que o torcedor vai sair bastante satisfeito. >> Antônio, tá ventando aí ou não? >> Tem um tem um certo vento por aqui, viu?

Alan Carioc, cuidado para não levantar sua camisa aí. O pessoal vê a camisa você tá usando por baixo da da Verde Brasil, hein? >> Não >> tem risco não. >> Ainda mais >> não tem nada. >> Tá escrito fora Roger na camisa.

[risadas] Júlio quer falar com o Antônio? Júlio? >> Não, quero perguntar. O Antônio, você não tá, pode deixar o Antônio aí? Ô Giovan Papa, eh, você não tá nas redondezas das torcidas organizadas do Palmeiras? Ele tá ali na entrada do Gol

Norte, da e da Gol Leste. A das organizadas é na entrada do Gol Sul. >> Deve ser por isso que não tem muita movimentação aí, né? Você for lá pro outro lado, você já vai começar a ver mais movimentação >> do pessoal lá no no [risadas] >> no bar que o nosso amigo Luiz Pereira gosta de ir, né? No barco do Sávio, né?

Exato. >> Que savoia, né? >> O bar do sábio. É show de bola. >> É. Pois é.

>> Ô, ô, Antônio, para, para finalizar, eu queria trazer aqui uma informação depois de toda essa zicada master que todos os membros não palmeirenses daqui do do ponta direita informação, análise >> 15ada. >> Está tudo montado pra parmeirada. O ar. Ô Lan, deixa eu só separar aqui a rede, Antônio, separar sua rede aqui, a gente continua com você pelo YouTube. >> Vai, Lanzar.

>> Depois de toda essa esse >> esse show de informações, >> esse show que vos deram aqui, não, porque a jaipens é a pior jaco de todos os tempos, tá em crise [risadas] e que não sei que tem. Pior de todos os tempos, tá? É ruim, né, esse negócio de zica, né? É. Agora vamos lá >> para completar o cenário para ficar perfeito pra palmeirada.

Arbitragem do jogo desta noite. >> Opa, >> vindo do Ceará, o Ceará conhecido como Baixada Fluminense. Marcelo de Lima Henrique, auxiliado por Naílton Júnior de Souza e Renan Aguiar de Costa. >> Marcelo de Lim Henrique é carioca, mas tá aptando. Mas esse é mais caseiro do que >> do que outra coisa.

>> Não, esse aí não tem. Mais caseiro que bolo de cenoura. >> É mais caseiro que arroz de vó, meu filho. >> Eu só falei da questão lá do do Palmeiras, né, da vantagem, porque assim como a Lan falou no começo do programa, talvez com exceção do Vasco, ganhou de 2 a 0 fora de casa, ninguém conseguiu abrir uma vantagem grande na Copa do Brasil. É claro que a Jacuipense é pior do que praticamente todos os outros times que os grandes achem, né? O Remo e

o Vasco. >> É, é o Remo também. O Remo venceu 3 a 1. Bem lembrado. >> Fora de casa. Então assim, de modo

geral, ninguém abriu uma grande vantagem, apesar que o adversário Palmeiras ia pegar mais fraco, mas fato é que ainda tá tudo muito equilibrado. Até o Flamengo, por exemplo, venceu, mas a vantagem mínima de um gol de diferença. >> Ó, e mais uma aqui, já que o LAN falou que a gente só fala que vai ser baba, vai ser isso, aquilo. Ó, a trajetória da Jacoipense nessa edição de Copa do Brasil é composta por duas vitórias e dois empates, incluindo a classificação sobre o Novo Horizontino para garantir o duelo com o Palmeiras. despachou o Novo Horizontino.

>> Novo Horizontino do Carlão. >> Eu vou colocar o Antônio na conversa de novo porque quando saiu o sorteio Antônio Vinícius vai lembrar que teve um integrante desta mesa. Lembra Antônio Vinícius? Ah, Jacui. Pense foi como é que foi a frase, Antônio Vinícius, >> pegamos a Jacuipense.

>> Não, não falei nada disso. Eu falei estão jogando a Jacuipense é um presente de Deus. >> Não, chama. Isso aí, isso aí é pro lado do rubro negro da Bag. Vai chegar o Ra soltou e falou assim, é um time, é um adversário perigoso.

Jacuipense chegou na final do campeonato baian. >> Vamos ver se a Jacuipense é tudo isso. A força [risadas] do futebol baiano. >> Mas é fato. >> A Jacui Pens não é semifinalista do Campeonato Baiano >> dos oitos últimos anos.

>> É força do futebol baiano hoje atrás do Bahia do Vitória. >> É, é isso. Tem que respeitar. >> Parabéns. >> Só que hoje o Palmeiras goleia antes que vai golear. Apesar de todo o cenário da

pra parirada que vocês montaram aqui, o Palmeiras vai golear. Quanto vale aí? >> Você faz todo para depois falar que vai golear >> hoje? Não, não. Não dá, né? Se eu não

falar que vai golear contra Jac Pens, quando é que eu vou falar isso, né? Com todo respeito, não vai ter outro jogo no ano para falar isso. Já teve contra o Sport Cristal, que também era para ter goleado, não goleou, mas vai, vou fazer fé, hoje o Palmeiras ganha 4 a 0. >> 4 a 0, Daniel. >> 3 a 0. Júlio, como eu conheço esse time

do Palmeiras e conheço muito bem o Abel Ferreira, 2 a 0, tá ótimo. >> 2 a 0, Antônio. >> 3 a 0 para o nosso Palestra. >> 3 a 0. 3 a 1. Vou dar um pro um joguinho

de emoção. >> Vocês ficam falando que eu só faço a >> Vocês ficam falando que eu só faço zica reversa. O tonto que deu o placar mais alto fui eu ainda. O tonto fui eu. Você tem que começar a aprender a conhecer o Abel Ferreira. 1 a

0 no primeiro tempo, 1 a 0 no segundo, 2 a 0. Ele vai tirar o time inteiro titular, vai colocar metade do time reserva, metade dos caras lá. >> Mas o time reserva tem que bolear esses caras com todo respeito. >> Ah, mas não vai. >> Tem Antônio. Antônio, Vinícius, conta

pra gente seu cronograma agora por aí. Agora vou me dirigir até a zona de credenciamento para buscar a minha credencial e na sequência começar uma produção de conteúdos que em breve vai estar no Instagram da Oliver de Brasil. Todos os conteúdos, conversa com torcedores, eh, imagens também do do Alians Park por dentro e entrevista coletiva ao final da partida também, zona Mista. Vamos aí fazer uma super cobertura desse e de outros jogos também, tá? Do futebol brasileiro em breve no Instagram da Aur Verde Brasil.

faz aquela pergunta pro Abel lá que a gente combinou para deixar ele pistola e você sair em todos os sites aí, tá bom? Nossa popularidade também, né? >> Ó, mas para quem não sabe, para quem não sabe, o Antônio Vinícius fez uma pergunta pro Abel Ferreira no jogo entre Palmeiras e Noroeste aqui em Bauru. E a pergunta que o Antônio Vinícius fez virou recorte da ESPN, viu? Foi, foi a pergunta do Flaco Lopes, que o Flaco Lopes estava mal >> de usar molecada base. Base.

>> Então nós não esperamos não esperamos menos de você aqui no ponta direita, tá? >> Obrigado. Agradeço a todos aí da bancada por me receberem. Agora vou me dirigir até a zona de credenciamento. Mais tarde a gente traz mais atualizações nas redes sociais da Oliveira de Brasil, de Palmeiras e Jacuipense. Um abraço.

Legal. Abraço. Pé para entrar aí, hein? >> Vamos lá. Vamos com a nossa audiência então. Ô Julião, deixa eu passar os

contatos aqui. 1431040760 é o nosso WhatsApp. Também contato direto com você pelo @auureverdebrasil, Instagram. E o AuriverdeBrasil está no YouTube com o nosso chat diretamente comunicação com você também. Que que a gente tem aí de nossa audiência? Que que

o pessoal tá comentando hoje no ponta direita desta quinta? Juliô, >> vamos lá. Deixa eu mandar abraços aqui pro Luan Serra, que você já registrou, né, a participação dele falando sobre a questão do Vasco. Eh, Cláudia tá aqui também acompanhando a gente. >> Ela tá com meu padrinho, ela falou: "Ah, abraço".

>> Ele que me ensinou a ser flamenguista, gente. Ele me pegava, eu morava nas Laranjeiras, né? que é reduto do tricolor carioca, era era na esquina de casa, era o o time e o ele me pegou eh quando era criança, me levava pro Maracanã para ver o Flamengo, aquele final dos anos 80, em que ainda tinha o Zico naquelas últimas na última fase dele, Júnior jogando, ainda cobrava falta o Zico como ninguém e aí não teve jeito, virei um infiltrado flamenguista no meio de um monte de tricolores no meu prédio. Grande abraço aí, tio Ronald, que me ensinou a ser flamenguista. >> O Fernando tá aqui, ó. Fernando Veli tá

falando aqui, ó. São Paulino e Curica tentando inventar crise no Palmeiras. Segue o líder >> mandando mensagens e participações por aqui. Deixa eu ver. >> Chamou algum de nós de Curica, né?

>> É, >> a gente sempre fica falando, pô, falta um corintiano para mexer aqui. É verdade. Não tem corintiano na nossa bancada, né? Aqui não, tem só fora que é o Giovani. Papa.

>> Ele é >> ele é corintiano. Ele é [risadas] >> fica no vídeo ali, né? Eh, o meu irmão tá aqui acompanhando a gente, o Juliano tá acompanhando aqui, mandando abraços a todos, especialmente pro gordinho. O gordinho seria o Lanza? Possivelmente.

Possivelmente >> deve ser pro Lanza, que ele tá mandando abraços aqui. E o Sérgio por aqui também participando conosco, viu Alan? >> Obrigado aí pela participação de todos aí fazendo o Ponta Direita junto conosco. Eu lembro que o Ponta Direita também, seguindo o DNA da Auri Verde Brasil tem muita política. Então eu vou tratar sobre mais um assunto aí político pra gente fechar a nossa tarde. Falar

sobre o casal gastão do Brasil, né? Eles que adoram viajar com o nosso dinheiro. Então vamos trazendo por aqui. Você já sabe de quem eu tô falando. Dele mesmo, do Lula e da Jandia. Porque o governo

Lula contratou cruzeiros para a COP 30 por meio de empresa cujo dono é um empresário apontado como sócio do banqueiro Daniel Vorcaro. Isso tudo num hotel de luxo bancado por mim, por você, por todos nós. O Tribunal de Contas da União considerou válido o gasto de R50 milhões de reais feito pelo governo Lula com aluguel de cruzeiros que serviram como hospedagem pra COP 30 realizada no ano passado lá em Belém do Pará. Eles não dão pontos sem nó. Então, toda essa organização é isso, é para esbanjar e gastar o nosso dinheiro e não trazer nada em troca aqui pro Brasil, para uma sociedade. Assim como essas viagens a

ICula faz pela Europa. Ele não traz nenhum acordo relevante aí pro pro nosso país. Conforme publicado pelo portal Metrópolis, a Secretaria Especial da COP 30 firmou um contrato com a Embratour. A agência, por sua vez, aí contratou a empresa Qualits, Agência de Viagens e Turismo Limitada. De acordo ainda com a Casa Civil, foram gastos muitos milhões, caramba, com navio, com 1000, né?

350.000 para mais, com novos aí despesa, novas despesas da empresa. A Qualit pertence ao empresário Marcelo Cohen, que é tido como sócio do banqueiro Daniel Vorcado no Hotel Banic, localizado em Campos do Jordão. Vorcaro nega ser dono do empreendimento. E tem mais, viu? O analfabeto funcional e a

sua plaquita velha, eterna adolescente de 60 anos, a Janja, estão em tour pela Alemanha. E sabe quanto que eles gastaram em um dia uma noitada no hotel Cinco estrelas? Eu trago aí para você, ó, meu amigo, minha amiga, é, foram 800, cadê? R$ 812.000 em um dia no hotel cinco estrelas. Olha

que beleza, um hotel onde a maioria não pode visitar. Eles visitam uma minoria com o dinheiro nosso, com dinheiro da maioria. Esse é o retrato do Brasil atual. Vamos aqui fechando então o nosso ponta direita de hoje. Eu quero trazer algumas notícias também do melhor basquete do mundo, gente, porque nós estamos aí com os play-offs é, e da NBA e nós temos o aqui a, como é que fala?

É, os jogos de ontem, tá? Então, como é que tão? Como está a situação? Nós estamos apenas começando. É o primeiro mata a mata, tanto da conferência Leste quanto da conferência Oeste. E ontem

pela conferência leste, nós tivemos o Detroit Pistons derrotando o Orlando Magic pelo placar de 98 a 83. Tornando então essa série que prometia ser uma das mais desequilibradas no sentido do primeiro colocado Detroit Pistons pegar o Orlando Magic oitavo, está empatada em 1 a 1. Tava 1 a 0 pro time da Flórida e o time de Michigan. O Detroit acabou empatando então na vitória de ontem. Mas aí o favoritaço, o primeiro do Oeste, Oklahoma City Thunder, atual campeão, acabou vencendo mais uma vez o Phoenix Sans oitavo, por 120 a 107, fazendo também 2 a 0 em sua série. Jogos de hoje

nós teremos o Atlanta HKs enfrentando o New York Nicks. Lembrando aí que essa disputa está empatada em 1 a 1. Esse é o terceiro jogo da série. E nós temos também o Cleveland Cavaliers jogando contra o Toronto Raptors, Cleveland na frente por 2 a 0. Fechando o jogo de hoje, o jogo dessa noite de quinta-feira, nós temos então a série entre Minnesota Timber Wolves e Denver Nuggets. Essa série tá muito

equilibrada, promete ser uma das séries mais equilibradas, talvez aí chegando ao jogo set, está empatada em 1 a 1 jogo hoje. Então, Timber Wolves enfrentando o Denver Nuggets. Sendo assim, fechamos a nossa edição de ponta direita. Foi ótimo estar hoje por aqui com vocês e amanhã fechamos mais uma semana falando de esporte, política e também trazendo entretenimento para você num programa único, programa de direita, esporte e política, você só encontra aqui na Auri Verde Brasil. Daniel, vamos às despedidas de hoje.

>> Valeu, Alã. Um forte abraço a você. Uma boa tarde pros amigos aqui no estúdio, boa tarde especial para quem nos acompanha através do rádio do YouTube da Oliveira de Brasil e fica o convite para acompanhar especialmente no Instagram da Oliveira de Brasil os conteúdos que o Antônio Vinícius vai preparar com muito carinho lá de São Paulo, em especial falando do jogo do Palmeiras contra Jacuipense hoje pela Copa do Brasil. >> Legal, Julio César Julião, despedida dessa quinta. >> Valeu, Alan. Até amanhã, sexta-feira,

estamos de volta aqui com o melhor programa esportivo do rádio, do YouTube, de qualquer meio de comunicação. Um abraço. >> Legal. Voltamos indo embora. Silvio Navarro chega chegando com o nosso radar Auri Verde. Obrigado pela companhia.

Sintonia fina sempre rolando entre nós. Até amanhã. Se cuide. Fiquem com Deus. Tchau tchau.

[música] >> A Rádio Auri Verde apresentou Ponta Direita, apresentação Alan Carioca.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Aure Verde Brasil. Agora são 3:1. 3 e1. Quando abrem-se os microfones é a voz [música] do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz.

Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta.

>> Radar Auriverde Brasil. >> Apresentação, Silvio Navarro. >> Olá, uma ótima tarde para você. Seja muito bem-vindo. Hoje, quinta-feira, 23 de abril de 2026. São 3 horas mais 2

minutos. Este é o Radar Auri Verde e nós vamos juntos até às 5 da tarde levando notícias, opinião, análise, entrevistas, tudo com a marca da casa da direita, da voz da direita aqui, Auriverde Brasil. Você que nos acompanha pelo rádio em Som, você que tá aí no nosso canal no YouTube, gentilmente, carinhosamente recebe a gente na sua casa. Muita gente tem dito com quem encontro que assiste a programação da Aure Verde na TV. Olha que bacana. Assiste a gente dentro da

sala, dentro da sua casa e no comércio, que eu achei muito legal. Também tem uma loja, uma lanchonete e coloca a Auri Verde ali a nossa programação. Jornalismo de ponta a ponta agora desde as primeiras horas da manhã até o primeira página que dá sequência ao radar. às 19 horas. Portanto, muito obrigado para você que recebe a gente aí na sua casa, no seu comércio, na sua TV.

E você também que tá de lá para cá acompanhando a gente pelo celular, tá com a gente também no computador, em vídeo, então já deixa seu like, já deixa o seu joinha, porque o seu polegar na tela representa para a plataforma um sinal de que o conteúdo é relevante. E aí a voz da direita voa cada vez mais longe, a cada dia por aqui. Também compartilhe essa transmissão. É muito bacana você trazer mais um para cá, pra nossa trincheira, pra fortaleza da Auri Verde. E qual é o caminho? Manda o link

no grupo do WhatsApp. Tem ali aquele grupo de WhatsApp da família, dos amigos, do trabalho, do colégio, da universidade, o grupo do teu condomínio, do teu bairro, da tua comunidade, do grupo dos mais chegados ali. Indica, indica a programação da Auriverde Brasil para aquele colega também que você conhece, que você reconhece como um patriota, como alguém que compartilha dos nossos valores, que advoga pelas mesmas causas. Compartilha esse link, aliás, diz para ele também se ele já conhece a comunidade Auriverde Brasil. manda o link para ele, para ele dar uma espiadinha na nossa comunidade e você pode garantir hoje mesmo a sua vaga também como membro fundador da comunidade Auri Verde Brasil e ter acesso aos bastidores da política num território, como sempre digo aqui, 100% livre e soberano. Você tá a um QR code

de distância da nossa comunidade. Ele aparece aí no cantinho da sua tela. Se tiver diante da tela, tá do lado esquerdo para quem tá olhando para ela. Embaixo você aponta o celular. O passo a passo é muito simples e você passa a fazer parte da comunidade onde vai encontrar, olha, uma é uma galeria, uma galeria de informações. Tem vídeos exclusivos

feitos pelos comentaristas da Auri Verde, vídeo do Alexandre Pitoli, Paulo Henrique Araújo, nosso correspondente, o microfone Auri Verde nos Estados Unidos. vídeos Dr. Cláudio Cofre, Dr. Olavo Pellegrina Júnior, Wellington Barros. Eu também colaboro com material em vídeo, em texto também, muitas mensagens. Você

consegue encontrar caminhos para bate-papo também, bate-papo exclusivo com pitoli, por exemplo, você tem ali também a oportunidade de divulgar a sua empresa. E isso funciona como um networking. Você apresenta o teu negócio para um outro patriota, constrói ali uma amizade. E o pessoal sempre pode perguntar, né? Bom, mas e se eu não gostar, Silvio? Fui lá, entrei, conheci

a plataforma, não gostei. Bom, a gente dá uma garantia de 15 dias. Se por qualquer motivo você sentir que a comunidade não é para você, basta você enviar um e-mail nesse prazo e devolveremos 100% do seu investimento. Sem perguntas, sem letra miudinha. O risco é todo nosso, porque eu tenho certeza que você não vai se arrepender de fazer parte da comunidade Auriverde Brasil. Bom, ah, daqui a pouco nós

teremos a participação dos comentaristas da Auri Verde Brasil. No programa de hoje teremos Olavo Pellegrina Júnior, coronel Gerson Gomes. Mas como é de prash, como é tradição neste programa, pareceu uma notícia ali passando pelas manchetes dos portais sobre o presidente Jair Bolsonaro, o que segue preso, está em casa neste momento, regime domiciliar temporário concedido pelo Supremo Tribunal Federal, mas preso por um crime impossível nesse país dos absurdos. Hoje nós vamos falar sobre uma decisão do judiciário que soltou aqueles MCs, por exemplo, MCs bem conhecidos, que são investigados que respondem por lavagem de dinheiro, tráfico internacional de drogas. >> Eles foram soltos, mas o presidente Jair Bolsonaro permanece nessa situação respondendo condenado por um crime impossível. Não só ele, mas dezenas de

brasileiros sem foro de prerrogativa, sem foro tal foro privilegiado, mas foram condenados pelo Supremo Tribunal Federal. Então, a informação de hoje em relação ao presidente Jair Bolsonaro que aguarda uma decisão para uma cirurgia no ombro, é que o ministro Alexandre de Moraes encaminhou à procuradoria geral da República o pedido da defesa para a realização da cirurgia, o procedimento cirúrgico no ombro direito. A intenção é que o presidente seja submetido a essa cirurgia ainda nesta semana. O ideal amanhã, dia 24 ou no sábado 25, conforme os advogados apresentaram toda a documentação. No entanto, Alexandre de Moraes deu cinco dias para para que a procuradoria geral da República opine sobre o pedido e somente depois da manifestação do senor Paulo Gonê é que Alexandre de Moraes poderá deliberar, tomar a decisão, anunciar a sua decisão.

Lembro que de acordo com o laudo médico apresentado ao STF e com a petição dos advogados, Bolsonaro enfrenta dores persistentes e limitação de movimentos, mesmo com o uso contínuo de analgésicos, as dores se intensificam durante a noite. Quem sofre com esse tipo de problema no ombro sabe o que isso significa. É algo terrível para dormir, realmente muito complicado. Conheço uma, olha, não é uma pessoa não, eu conheço algumas pessoas que sofrem com problema similar no ombro e de fato é uma uma lesão que necessita cirurgia. Segundo o pedido, os exames apontaram lesões de alto grau no manguito rotador. Esse é o

nome, manguito rotador. Com certeza você que tá aí do outro lado conhece alguém que já passou ah por uma cirurgia ou que sofre com esse tipo de lesão. Ele também ah além de comprometimentos associados que levou à indicação da cirurgia por especialistas. Ah, portanto, essa a notícia de hoje em relação ao presidente Jair Bolsonaro. Vamos aguardar a posição do senor Paulo Gonê, procurador-geral da República, e depois a deliberação do ministro Alexandre de Moraes. E agora sim, eu

aproveito para cumprimentar os comentaristas desta quinta-feira do nosso radar Auri Verde. Muito boa tarde, Olavo Pellegrina Júnior. Tudo bem, >> amigos? Silvio Navarro, amigos de estúdio, amigo coronel Gerson, amigo ouvinte, muito bom tá aqui. Coronel Gerson Gomes, seja muito bem-vindo. É um

prazer ter vocês dois por aqui hoje. >> Pois é, Silvio, eu digo para você que eu me surpreendi com o feriado, né? Até te importunei no feriado, peço desculpa a você diante da nossa audiência, mas aqui nos Estados Unidos eu me perdi no 21 de abril e tava com saudade do programa desse bate-papo com Olavo, contigo aí na nossa audiência da Uriverde. Sensacional. Vamos lá.

>> É isso. Bom, ah, nós vamos girar as nossas notícias. Hoje falaremos muito sobre política. tem uma entrevista dando o que falar nas redes sociais, ministro Gilmar Mendes, aliás, mais de uma entrevista, mas especialmente a entrevista concedida pelo decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, a emissora Globo. Nós vamos tratar desse assunto, vamos tratar também de questões eleitorais, mas inicialmente eu queria trazer um break news, uma notícia mais recente de hoje que trata também do judiciário, mas trata daquela turma dos MCs. Eu acabei até gravando o nome de

alguns deles por conta de manchetes policiais, vejam vocês. Não pela música, entre aspas, eu tenho dificuldade em chamar de música por conta das letras, não do ritmo. Não gosto de funk, mas respeito como ritmo musical, mas as letras é qualquer coisa menos música. Mas acabei decorando MC Pose do Rodo e MC Rian SP. guardei. Pois bem, e neste

Brasil, como disse há pouco, em que temos o maior líder político preso, condenado por um crime impossível, temos dezenas de brasileiros, eu não vou eh nomear um ou outro aqui, porque todos são ah presos políticos por causa daquele 8 de janeiro. São mães, são pais, são avós e avós, pessoas e que foram condenadas apenas altíssimas por um crime, por uma farça impossível. E aí uma farsa, um crime impossível, uma farça do golpe. E aí eu me deparo com a notícia do final da manhã de que o Superior Tribunal de Justiça mandou soltar MC Rian SP, MC MC Pose do Rodo e o Senr. Rafael Souza Oliveira, que é o criador da página de fofocas Choquei na internet, amigo da senora Janja da Silva, primeira dama, amigo também do presidente Lula da Silva. Sabemos o que

a Choquei fez e desde o período eleitoral para divulgar e buscar engajamento nas redes sociais para o petista. Bom, eles foram presos no dia 15 em uma operação da Polícia Federal. O grupo é acusado de fazer parte de um esquema de lavagem de dinheiro de 1,6 bilhão deais. 1 bilhão600 milhões deais por meio de bets, por meio de rifas clandestinas, tráfico internacional de drogas, empresas de fachada, criptomoedas e remessas para o exterior. Bom, a Polícia Federal entrou com pedido de prisão preventiva contra os investigados. Segundo a corporação, a

medida é necessária para garantir a ordem pública, diante da gravidade do caso e do volume de recursos envolvidos, além do risco de continuidade das atividades criminosas. Mas tá aí, a decisão é do ministro Messod Azulai Neto, relator do caso no STJ. Ele considerou ilegal o decreto de prisão temporária por 30 dias. Olavo começo esse giro com você. Bom, é o Brasil, é o que eu tenho a dizer.

>> Pois bem, é o Brasil. Vamos lá. O pedido de prisão, segundo consta, o pedido inicial de prisão seria de 5 dias. O juiz decretou essa prisão por 30 dias. nasce aí supostamente a ilegalidade.

Mas vamos pensar primeiro nessa ilegalidade. O volume de dinheiro lavado, em tese, é de algo em torno de 1,6 bilhão. É bastante dinheiro, muito dinheiro. essa colocação em liberdade, essa concessão da liberdade quase por uma firula jurídica, quase por algo insípido, eh nós estudamos processos e sempre entendemos que o mérito significa a prisão, o crime é mais importante do que o processo. O mérito é importante, o processo pode ser, deveria deveria ter possibilidade de uma correção, mas haverá liberdade. O que se pergunta,

amigo Silvio, amigo coronel Gerson, será que esses moços fugirão diante de tanto dinheiro? E será possível uma recaptura? Quanto custa a recaptura [risadas] para nós contribuintes? E quanto custa o risco dessa liberdade? Qual a valoração? Qual a precificação

desse risco que corremos com essa liberdade? E o exemplo de justiça falam tanto uma falibilidade da justiça penal, uma insegurança que reina nesse país. E aí temos um exemplo vivo de crime de criminosos com acusações relevantíssimas postos em liberdade por uma falha jurídica. OK. A Polícia Federal correu atrás, já fez um novo pedido de prisão.

Espero que possamos sobreviver. E é interessante que a Polícia Federal correu atrás para fazer novo pedido de prisão. Contudo, em relação a Bolsonaro, como Silvio bem colocou, em relação aos condenados de 8 de janeiro, ninguém pediu liberdade. Bom, Gerson, eh, passo a bola para você também e sempre acrescento, você num programa recente também chamou atenção sobre a narcoultura envolvida eh nesse processo todo. Olávio também nós já tratamos desse ponto, mas acho que vale a pena repisá-lo. A narcocultura que

essas pessoas representam e fizeram sim campanha pro Lula em 2022. Pois é, Silvio. Eh, eu vou pegar uma tangência ali em cima do que o Olavo falou na questão do mérito. E é muito importante que a nossa audiência entenda que mérito é esse do que nós estamos falando. Essa questão dos MC, Silvio e Olavo, ela não remete somente a questão musical ou até mesmo as letras, como você falou, que de certa forma fazem uma certa apologia a essa cultura, essa narcocultura.

Mas nós precisamos resgatar o porquê desta operação da Polícia Federal. Essa é a terceira fase de uma operação que já vem há bastante tempo, posso dizer até há mais de um ano, e que, ou melhor, há mais de 2 anos, mas que teve a sua primeira fase pública numa operação chamada de e remetendo ao veleiro. Eu não me lembro exatamente o nome da operação, mas era alguma coisa remetendo a um veleiro. Talvez as pessoas não entendam que veleiro é esse, mas na verdade foi detectado um veleiro que saiu do Brasil com toneladas de cocaína. Esse veleiro foi apreendido ali na costa da África e se estabeleceu uma investigação eh em conjunto, em parceria da Polícia Federal com as autoridades americanas, do departamento que aqui avança com muita seriedade e muita expertize em cima da questão do narcotráfico. Isso chegou à lavagem de

dinheiro. Porque quando nós falamos de toneladas de cocaína, é mu importante a gente entender que isso é vendido na Europa por milhões de dólares. Mas como transformar esses milhões de euros, milhões de dólares em algo que você possa utilizar de maneira a comprar um carro, comprar um apartamento, comprar uma obra de arte. Então eles utilizam a lavagem de dinheiro de transformar esse dinheiro que tá lá no exterior, trazer para o Brasil e ser utilizado pelos partícipes da organização criminosa. Bom, na segunda fase dessa operação, eles avançaram nas bets, descobriram que tinha muita lavagem de dinheiro exatamente na aposta. E todos nós

sabemos, nós que somos oriundos do Rio de Janeiro sabemos o que é o jogo do bicho, mas aquilo cresceu depois com os bingos, depois cresceu e o Brasil até hoje, como não tem cassinos legalizados, a gente a, bom, obviamente há as exceções, né, como aquele cassino lá do taiayá, do Tofoli, mas tirando aquele cassino do Tofol lá, que foi autorizado excepcionalmente, talvez até parafraseando a ministra da do STF, de uma forma excepcionalíssima, talvez tenha sido autorizado ali pro Tofoli. Mas voltando aqui o jogo, a autorização do jeito que foi feita a autorização do jogo no Brasil, ela permitiu que de fato hoje se faça uma lavagem dinheiro gigantesca nesse setor. E aí se avançou pra terceira fase da operação, essa que chegou agora nos MCs, nas páginas de redes sociais, nas páginas que fazem, por exemplo, a utilização de robôs, ou seja, são cascatas de celulares que estão alavancando alguns desses eh MCs ou artistas e a Choquei se especializou nisso de modo a você justificar shows milionários e até mesmo cachês e outras coisas mais que é muito subjetivo, né, Silvio, né, Olavo, é difícil você dizer quanto vale um show ou quanto foi apurado em um show. Então é uma forma moderna de lavagem de dinheiro, mas as conexões, Silvio, são perigosíssimas, porque já se sabe nessas investigações que nós estamos falando de bilhões de dólares que estão sendo lavados neste momento em que o Brasil se transformou, ouso afirmar, no principal canal, rota principal de escoamento da cocaína da América Latina. E é importante a gente entender que nós temos uma operação acontecendo no Caribe, no Pacífico. A

Colômbia está pressionada, o Peru está pressionado, está em eleições agora também já conta com a presença dos Estados Unidos ali, o Equador com o novo presidente pressionando o narcotráfico. E a resposta óbvia, né, Silvio, é por onde então vai escoar todo essa cocaína? está escoando pelo Brasil e o Brasil hoje se transforma talvez num dos atores mais importantes dessa desse narcotráfico ou desse narcoterrorismo, como se fala aqui nos Estados Unidos. É fato. Muito bem. Vamos falar agora um

pouquinho sobre saúde no nosso radar a verde. E olha, eu gosto quando as pessoas e aparecem para falar sobre o magnésio 5.0 da Lírios Suplementos em mensagem. Quando chega uma mensagem é o maior barato. Chegou essa, por exemplo, do Gustavo. Gustavo, deixa eu ver a idade

dele, tem 41 anos. Gustavo trabalha como gerente de vendas na cidade de Bauru, no Jardim América. E olha o que ele escreveu. O estresse do negócio estava me matando. O magnésio me acalmou sem me deixar sonolento. Consigo lidar com a

minha equipe com tranquilidade. É um produto top, hein? Bom, agora eu vou chamar o Daniel. Então, Daniel passando por aqui. Seja muito bem-vindo, Daniel.

Olha que mensagem legal essa do Gustavo, hein, meu amigo. >> Que mensagem legal. E é uma mensagem de quem entende de de de medicamento para acalmar. Porque ele falou: "Eu não fiquei, que que ele falou? Eu não fiquei o quê?

>> Sonolento. >> Isso não, não, não. Porque tem muitos produtos por aí que causam sonolência, a gente sabe, né? É, principalmente medicamento para dormir. Às vezes a pessoa não consegue dormir, toma lá um calmante, no dia seguinte a pessoa não consegue produzir, a pessoa fica o dia inteiro em câmera lenta, sabe assim, igual um bicho preguiça assim, funcionando devagar. Aí a pessoa tem que

se entupir de café, de energético, aí vira um problemão. Começa a usar esse suplemento. Você que tá me ouvindo agora, que tá estressado, estressada demais, não consegue se concentrar em uma página de leitura de um livro, porque vai ler, ah, consegue ler, porque enquanto tá lendo, fica pensando em mil coisas para fazer. É complicado. Eu quero convidar você a mudar de vida. Eu

quero dar um recado para você que não dorme bem por conta da ansiedade, não consegue descansar bem, até dorme, mas no outro dia acorda mal, não acorda bem, não acorda disposto, disposta. A indisposição é uma coisa terrível. E eu quero dar um recado também para você que vive reclamando de dores. Ah, eu já tomei tanto remédio. Você sabia, Silvio, que existem mais de 200 tipos de dor de cabeça? 200. Meu Deus,

>> mais de 200 tipos diferentes de dor de cabeça. Tem a tal de dor de cabeça que é a enxaqueca incapacitante, que a pessoa não consegue trabalhar por conta da dor de cabeça. Eu já tive essa dor de cabeça muitas vezes. Tem 5 anos que eu uso magnésio e eu nem me lembro a última vez que eu tive uma crise de enxaqueca. Isso é uma coisa da minha família. Meu pai

tinha muita dor de cabeça. Hoje ele tá bem, graças a Deus, com 85 anos. e não tem mais dor de cabeça, mas ele usa o magnésio todo dia e faz caminhada todo dia também. Tá muito bem de saúde, graças a Deus, em primeiro lugar e aos tratamentos naturais que ele sempre usou. E o magnésio é o principal ingrediente. Se você quer melhorar a sua

saúde, se você reclama de dores, ah, eu tenho muitas dores nas pernas, dores nas costas ou dores de cabeça ou dores nas articulações, ou dores da fibromialgia, que é uma coisa terrível, começa a usar o magnésio 5.0. Não é um gasto, é um investimento na sua saúde. Por isso que eu falo para você, liga. A ligação é gratuita. Não, não dá trabalho nenhum.

Você só tem que ligar. Liga direto no laboratório. Não tem atravessador. Esse telefone que nós falamos aqui, que é o 0800 7874040, é o telefone direto para você ligar. E olha só, você vai passar a descansar bem e ter disposição no dia seguinte. Você

vai se livrar das dores, das câimbras. E tem mais, são mais de 300 indicações, como se fossem 300 gatilhos de saúde. Que que acontece? Melhora o intestino. Para quem tem problemas de diabetes, fica mais fácil você controlar a diabetes, melhora a questão do coração. Ele é

conhecido como amigo do coração, porque ele ajuda a prevenir o infarto. Então, é um suplemento indispensável para você, para você e para toda a sua família. Liga agora na Lírios 0800 787 4040. É fácil, né, Silvio? Não, o número já decorei, 0800 787 4040. Agora, Daniel,

não vai embora, não. Faz uma condição especial. Vocês dizem que o frete é grátis, né? A ligação é grátis. Tem uma condição especial hoje.

>> Ó, vou fazer um negócio bacana que eu vou manter esse desconto de fábrica, preço de fábrica. Para quem ligar agora, você vai pagar só 20%, ou seja, você vai ter 80% de desconto para quem ligar agora. O frete nós não cobramos e eu vou mandar uma cafeteira portátil de presente, uma creatina e também uma linda caneca da Auri Verde. Liga pra gente e e cobra todos esses presentes aí. Mas o melhor presente que você ganha é a sua saúde, a saúde da sua família. 0800 787

4040. Valeu, Daniel. 0800 7874040, o número do Magnésio 5.0 da Lírius Suplemente. São 15: 27.

3:27 a gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auriverde Brasil. Girando as notícias desta quinta-feira, hoje com comentários de Olavo Pellegrina Júnior e o coronel Gerson Gomes, eu trago a principal notícia que circula nas redes sociais na tarde de hoje. Aliás, não só no X, como no Instagram, no Facebook. Fiz uma varredura aqui e a principal notícia para quem consome conteúdo de política, para quem busca informações sobre esse Brasil de meu Deus, é a entrevista do decano Gilmar Mendes à TV Globo. Repercute e muito,

principalmente pelos desdobramentos todos. Eu vou, nós não podemos trazer aqui por conta até de direitos autorais, nós não vamos reproduzir a entrevista eh longos trechos da entrevista do ministro Gilmar Mendes à TV Globo, a jornalista Renata Lopret. Eu vou exibir trechos muito curtos dentro daquilo que os portais de notícia estão reproduzindo. Portanto, eu vou pegar aqui inicialmente uma fala do ministro Gilmar Mendes sobre o inquérito 4781, que completou 7 anos em 14 de março. Agora o mais longevo, o mais longo inquérito que se tem notícia no Brasil, o inquérito das fake news, que sabemos muito bem do que se trata. Vamos

acompanhar esse trecho mínimo da fala dele. Lanzone, por favor. >> Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. É, é preciso que isso seja dito em alto e e e bom som. Eh, o tribunal tem sido vilipendiado. Veja,

por exemplo, eh, a coragem, eu diria, a covardia do relator da CPI do crime organizado, de atacar a corte e pedir indiciamento de pessoas, não cuidando de quem efetivamente cometeu crimes. Isso precisa, pode ser deixado assim? Acho que não. É preciso que haja resposto. Eu acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito e de mantê-lo pelo menos até as eleições.

Acho que é relevante. tá aí da série de frases de eh em alguns casos barbaridades que o ministro Gilmar Mendes disse, essa para mim é aquela que chama mais atenção, a defesa enfática que ele faz do inquérito 4781, que hoje dificilmente é é muito raro encontrar alguém que defenda esse inquérito até na imprensa tradicional. E nós acompanhamos isso nos editoriais dos jornais e até nas falas de alguns jornalistas. Não vou me alongar aqui porque quero ouvir Olavo Pellegrina, depois Gerson. Olávio e eu trouxe esse trecho. Você, Gerson, fiquem

à vontade para comentar outras partes da entrevista. Eu não vou exibi-las aqui eh por questões eh de direitos autorais também da emissora e também porque eu quero, estou aqui para ouvi-los. Vamos lá, >> amigo Silvio, até faço uma sugestão. Nós poderíamos nos deter na importância dessa fala do do do inquérito, dessa fala de Gilmar Mendes sobre inquérito e até numa segunda rodada, se você achar por bem, entrarmos nos outros temas que é muito assunto e assunto importante. Quando Quando Gilmar Mendes comete esse sincerídio dizendo acaba quando termina, ele está a nos dizer que a ausência de regra do inquérito do fim do mundo é algo institucional, acaba quando termina. É, é inimaginável

um inquérito sigiloso ainda por cima por todo esse tempo. Ninguém sabe o que tem lá, ninguém sabe que é investigado adequadamente ou objetivamente. Agora, a fala acaba quando termina significa tá bom, é isso aí, é o que tem. Regra, regra nenhuma. Aí, e outro ponto relevante da ausência de regra nesse nesse inquérito é o esvaziamento da força acusatória, da competência acusatória do Ministério Público. Gilmar

Mendes utiliza o STF, utiliza o inquérito para uma defesa pessoal e própria. É, é algo na casa do absurdo, sabe, amigo ouvinte, nós aqui somos aqui do interior, né? aqui eh do Silvio ou aqui do interior do estado de São Paulo, seria mais ou menos como se um prefeito, um prefeito, imagina o prefeito da sua cidade, ele imagina que esse prefeito more numa casa que fica em uma rua que não tem asfalto, num grande bairro sem asfalto, mas ele manda asfaltar exclusivamente à frente da sua casa. é o uso da máquina pública do de um tribunal com a importância do STF por uma discussão pessoal, por uma discussão própria. A questão do inquérito do fim do mundo não mostra fortaleza do STF, mostra fraqueza, mostra desespero.

Desespero e fraqueza de um dos poderes que compõe o Estado. Triste demais. E talvez só no Brasil. >> Gerson, eh, transfiro para você ah com a mesma questão, né? Esse inquérito 4781 sequer é hoje mais defendido pela imprensa tradicional que fez o jogo no passado. Mas agora é algo difícil, é

muito raro encontrar quem ainda consiga falar desse inquérito eh da forma como Jmar Mendes coloca com uma enorme naturalidade, né? Até um set deboche, eu diria. Ah, vai ficar aberto até quando ele terminar. E depois podemos, como disse ovo, fatiar aqui, tratar de outros pontos também. Eh, eh, mas passo para você, Gerson.

>> Bom, vamos lá. Eh, primeiro aspecto que eu queria aproveitar, porque ele me dá um monte de insites. Eu te confesso que essa fala do Gilmares aí daria uma live de umas 2 horas, mas vamos aqui para alguns insightes. Primeiro, um elogio. A Renata, eh, eu tenho dificuldade com o sobrenome, Lopret ou isso. A Renata, um

elogio a ela porque conduziu o a entrevista, na minha avaliação, com muito profissionalismo. as perguntas foram bem feitas, oportunas e inteligentes e deixaram realmente o decano da Suprema Corte em diversas situações em que ele cometeu aquilo que o Olavo colocou muito bem e definiu como sincerídio, ou seja, quando de fato ele conseguiu mostrar para a população, pra sociedade brasileira o que pensa esse ministro, que é o mais antigo hoje da Suprema Corte. Mas aí eu também tenho que te dizer que ele faz referência à propriedade, a legitimidade ou até a necessidade de quando esse inquérito surgiu. E nós não podemos esquecer que a origem desse inquérito, e aí eu vou pegar uma fala de outro grupo do do desses jornalistas do Sistema Globo, quando esta semana um deles eh inclusive admitiu que eh lá atrás ele apoiou também eh esse inquérito, achando que ele era necessário para a defesa da democracia por causa do ambiente de golpismo. E eu queria aproveitar essa oportunidade, Silvio, para dizer o seguinte. Esse inquérito, se a nossa

audiência não lembra, ele foi instaurado no iniciozinho do governo Bolsonaro. Nós estamos falando ali, se eu não me engano, de março de 2019. E se a gente está falando do início do governo Bolsonaro, vamos lembrar, por favor, force a sua memória, você que tá me ouvindo, 2019 foi aquele ano maravilhoso do primeiro ano do governo Bolsonaro, que para que vocês tenham uma ideia, o Brasil foi o único país da face da terra que a população foi pra rua pedir reforma da previdência. Reforma da previdência é algo que é impopular em qualquer lugar do mundo. Mas no Brasil a população foi paraa rua defender o projeto do presidente Bolsonaro e do Paulo Guedes de reforma da previdência.

Para vocês verem como estava o primeiro ano do governo Bolsonaro. Não havia a pandemia ainda, nós estávamos decolando, havia um ambiente de otimismo do que ia aconteceria. que o pessoal ainda celebrava a vitória de um candidato antisistema. e me vem com essa conversa de que o inquérito do fim do mundo surgiu num ambiente de golpismo. Então aí a gente já percebe uma falácia, porque na verdade, para quem não lembra, esse inquérito do fim do mundo, ele surge no contexto em que o amigo do amigo do pai do Marcelo Odebrest, ou seja, o Tofle era o presidente do STF, e investigações começavam a chegar em ministros da Suprema Corte, inclusive no próprio Gilmar Mendes. época, duas

esposas chamavam a atenção na época da Receita Federal, a esposa do Tofoli e a esposa do Gilmar Mendes. Por coincidência, hoje ambas têm a qualificação de divorciadas, de ex-esposas, de ambos os ministros. Não se sabe se é um divórcio patrimonial, não se sabe se realmente houve um desgaste na relação e não nos cabe aqui nenhum tipo de especulação a respeito. Mas o fato é que para blindar os ministros da Suprema Corte, esse inquérito foi utilizado e o pior de tudo, ele foi eh tornado perene de maneira sigilosa. E sabe o que que isso permitiu? Você que me ouve, por favor,

lembre disso, que é muito importante. Permitiu a perseguição política de uma forma a que você não indiciava ninguém. Você fazia o seguinte, você desmonetizava, você caçava redes sociais, você inclusive fazia bloqueios, bloqueios bancários. Nós temos o caso do Paulo Figueiredo e do Rodrigo Constantino aqui, que são jornalistas que porque estavam nesses inquéritos, esses inquéritos secretos, tiveram seus bens bloqueados no Brasil, passaportes apreendidos. Nós tivemos diversos casos de influencerses, ou seja, ativistas da direita, que tinham seus programas jornalístico, suas análises, que tiveram seus canais desmonetizados e vários, inclusive derrubados por ordem judicial que só soubemos que existia por causa do Twitter files aqui nos Estados Unidos quando transborda pro Twitter files Brasil. Ou seja, quando Elan Musk compra

o Twitter, aqui nos Estados Unidos se descobriu que as autoridades, por debaixo dos panos, pressionavam as redes sociais para perseguição política, mas no Brasil não era por debaixo do pano, não tinha ordem judicial e obrigava a plataforma a dizer que era por critérios próprios, não por ferir as nossas políticas, nós derrubamos o seu canal. Que é isso? Isso é censura? Isso é inconstitucional. Isso não poderia ser feito, mas havia uma ordem judicial no bojo desses inquéritos aí secretos.

Então, muitas inconstitucionalidades, muitas ilegalidades foram cometidas e me causa espécie que um ministro da Suprema Corte, um decano, se dê a desfaçatez de justificar isso e vou mais, dizendo que é necessário que mantenha pelo menos até as eleições, ou seja, admitindo que é um instrumento de interferência política. É um instrumento inclusive de ataque à democracia, ataque à vontade popular. Então, Silvio, eu digo que essa entrevista, com toda a justiça, deve realmente ser ouvida por toda audiência, ir nas redes sociais, analisar, dar a sua opinião. E eu tenho falado também que o ministro Gilmar Mendes, ele atraiu a si as atenções e, de certa maneira, ele dá um refresco ali pro careca do do máster, pro esposo da Dra. Viviane Barça de Moraes. É verdade, ele dá uma certa,

retira um pouco a atenção, mas a bem da verdade, Silvio, a gente vive um dos momentos mais agudos e críticos da nossa república, >> um dos momentos mais dramáticos, não tenho a menor dúvida. Eu vou pedir licença para dar mais um giro então em torno eh sobre essa entrevista do ministro Gilmar Mendes a vocês, porque vou trazer aqui dois pontos que também acho que merecem o nosso cuidado, a nossa atenção. Um Gerson de alguma forma citou, mas eu vou ler a frase do ministro Gilmar Mendes, a transcrição, quando ele fala de Dias Tofol e de Alexandre de Moraes. E o outro ponto é um ataque, de certa forma feito à imprensa. Ele culpa a imprensa, aponta o dedo pra imprensa no caso Banco Master e diz que a imprensa levou o caso Banco Master pra Praça dos Três Poderes.

Então, aspas aqui, primeiro em relação aos colegas de toga, o ministro Alexandre jamais julgou o caso master. O caso relativo ao ministro Toffol, talvez ele não devesse ter julgado por outras razões. Apareceram lá indicações de que ele teria feito negócios com o máster no passado, mas depois e ele Tofol juntamente com o tribunal decidiu que não poderia continuar no processo. Isso aqui é só um trichinho. Ele faz e para usar aqui de peço até perdão pela forma coloquial, ele passa um pano para os ministros durante essa entrevista. Ele

diz o seguinte: "Eh, olha, o ministro Alexandre não julgou o caso master, mas quando ele é questionado e a jornalista foi incisiva, é fato, ela interrompeu ele inclusive quando foi necessário para fazer as pontuações e falou: "Mas e o contrato de 129 milhões?" Então essa frase dele é uma frase de quem disse assim: "Ah, mas o Alexandre não julgou". Eh, no caso do Tofoli, eh, é interessante observar que ele fala, talvez ele não devesse ter julgado por outras razões. Apareceram lá indicações, dá sinais de que talvez nem ele, Gilmar Mendes soubesse. né? Ele tenta dar sinais de que nem ele

sabia do taiayá, de que nem ele sabia do resort, o que é algo ah bom, vamos aguardar as investigações para saber se de fato Mendes e os demais não tinham nenhum conhecimento dos negócios de Dias Tofle pretéritos, né? Até porque ele critica Lava-Jato, como sempre durante essa entrevista. E a Lava-Jato esbarrou sim no caso do Risor Tia, uma reportagem da revista Cruzoé do passado. Para finalizar aqui o meu comentário, trago a frase quando ele trata da imprensa, ele diz o seguinte: "Ah, vamos lá. A a imprensa, a mim me parece que a imprensa trouxe o caso Vorcaro para a Praça dos Três Poderes. Se eu fosse buscar o

endereço do caso Vorcaro, eu veria ele na Faria Lima. Tá se referindo a instituições financeiras, evidentemente e escritórios de advocacia. Mas aqui, Olavo, volto para você, temos dois pontos que a gente também não pode deixar eh não podemos eh ignorar quando fala dos ministros colegas de toga e quando ele diz que foi a imprensa que levou o caso master praça dos três poderes. Bom, eu não acho que foi, eu acho que é a investigação e a investigação deve seguir para todos os lados, para todos os tentáculos possíveis. Mas se foi a imprensa que levou, que bom.

É, é quase uma mipia seletiva de Gilmar Mendes em relação ao ao volume, a abrangência. Os tem usado a expressão tentáculos do caso Banco Master. Sim, ele aconteceu na Faria Lima. Sim, aconteceu, mas aconteceu também dentro da Praça dos Três Poderes. Ou Vorcaro não foi recebido por Lula.

foi ou a esposa de Alexandre de Moraes não tem um contrato incomum, em comum para ser gentil, incomum Vorcaro, teve assim limitando, porque podemos falar de outros outras abranger Tofol assim para não ficar no lugar comum. Todos já conhecemos o Banco Master está dentro do STF e Gilmar Mendes nitidamente passa pano, nitidamente tenta mudar o foco. Olha, não é aqui no STF, é lá na Faria Lima, não é dentro do STF também, sabe, amigo Gerson, amigo Silvio, eh como faz falta a investigação. Uma investigação transparente, limpa, as claras, traria respostas objetivas para todos nós. Por qual razão não investigar o contrato da esposa de Alexandre de Moraes? por

qual razão não investigar efetivamente o o envolvimento de Tofola, com com a questão do do Banco Master e dos seus fundos geridos por por prepostos de de Vorcaro. Enfim, a falta dessa investigação nos traz a dúvida, nos traz a atenção. E só lembrando, existe existe uma alguém, uma pessoa objetiva responsável pela ausência da falta de de investigação que se chama Gonê, o procurador eh geral, PGR, Gonê não investiga e cinicamente, tão cínico quanto quanto a fala de Gilmar Mintes, tão cínica quanto a fala de Gilmar Mintes, é A posição de Gonê, que para não investigar diz assim: "Olha, eu não enxergo indícios de crime". Caramba, o que que é indício de crime? Então, não existe indícios de crime.

É, é visível. É visível. Insisto na expressão eh do início do meu comentário. É uma miopia seletiva, uma miopia até gentil, uma cegueira seletiva para uma proteção corporativa. Mas o decorrer dessa entrevista, e creio que vamos falar um pouquinho aqui sobre Zema, o decorrer da entrevista desnuda Gilmar Mendes, desnuda, coloca, coloca as claras, coloca as intenções as claras.

Gerson, volto com você nesse ponto em que você tratava do Alexandre Moraes e eu trouxe aqui um complemento com a frase do ministro Gilmar Mendes sobre Tofol e Moraes. Pois é, mas eu acho importante a gente talvez conectar com outra parte da entrevista, talvez até juntar os dois segmentos que você citou, porque o Gilmar Mendes, ele faz uma crítica, inclusive chama o senador Alessandro Vieira de covarde. E quando ele faz essa crítica, ele defende a tese de que aquele, aquela CPI do crime organizado não poderia ter indiciado Alexandre de Moraes e Tofol e ele mesmo, Gilmar Mendes e o procurador-geral da República. Eu faço questão de voltar esse ponto, Silvio, por dois aspectos. Primeiro, há conexões eh em profusão do crime organizado no país de lavagem de dinheiro, inclusive do PCC e Comando Vermelho, com o sistema financeiro este que ele diz que a imprensa desviou do sistema financeiro ali da Faria Lima para a Praça dos Três Poderes. Então, primeiro aspecto, sim, o

crime organizado, assim como no México, assim como na Colômbia, assim como em qualquer país onde ele opera bilhões, ele avança sobre o poder político e o poder judiciário. Nós vimos isso em El Salvador e vemos isso em qualquer país onde o as organizações criminosas operam dinheiro altíssimo que compram compram inclusive sentenças como essa eh decisão do Supremo do Superior Tribunal de Justiça hoje que soltou todos esses investigados. Nós temos hoje, neste momento, no Supremo Tribunal Federal um inquérito sobre venda de sentenças do STJ. E esse inquérito está no STF. Existe sim uma organização criminosa hoje com preço, assessores e que trabalham no STJ vendem sentenças e há até uma tabela.

Isso está no STF. Então nós temos que entender que sim, há conexões de dinheiro do crime organizado que levam a essa questão do banco master que chega em Tofle Alexandre de Moraes. Bom, ele chegou a dizer que ele só foi arrolado, eh, Silvio, porque ele deu um abias corpos. Ele chegou a dizer: "Eu, por exemplo, fui arrolado porque simplesmente dei um abas corpos. É mentira." E eu faço questão de em

defesa, não do Alessandro Vieira, mas em defesa do trabalho da CPI, falar paraa nossa audiência. E olha, nossa audiência não precisa nem elaborar raciocínios muito sofisticados. Eu só vou ler para vocês quais são os cinco crimes de responsabilidade que ministros do Supremo Tribunal Federal e o PGR, por que o PGR? Porque o PGR também é sabatinado pelo Senado, ele é aprovado pelo Senado e também cabe ao Senado, tanto em relação aos ministros da Suprema Corte quanto ao Procuradorgal da República, caçar, ou seja, o impeachment, veja só, crimes de responsabilidade do artigo 39 da nossa Constituição, alterar decisão ou voto já proferido, incessão, exceto por recurso. Tudo bem. Uma questão técnica até que o

Olavo pode nos dizer se já houve o caso ou não. Mas preste atenção agora, proferir julgamento quando suspeito na causa. Olha só, impedimento legal. Eu pergunto, há alguma dúvida de que o ministro Alexandre Moraes não poderia ser o relator em diversos diversos eh crimes que foram eh condenados ou relator de diversos inquéritos? Não só os do 8 de janeiro, não. Se a gente for olhar, tem

um monte de situações em que ele é vítima, ele investiga, ele muitas vezes fala com tanta veemência que às vezes ele ele toma até a palavra do procurador-geral da República. Ele fala com raiva e julga. Mas digo mais agora recentemente, se a gente quiser pegar dessa semana aqui, a pergunta que se faz, será que ele não estava suspeito na causa quando ele decide questões que estão envolvendo o Banco Master? Qualquer questão do CPMI do INSS ou CPI do crime organizado, as decisões que foram tomadas em colegiado são decisões que implicam tanto um ministro quanto o outro. Mas eu vou além. exercer atividade

político-partidária. É o terceiro ponto. Alguém tem dúvida que o Gilmar Mendes é aquele que exerce e atividades político-partidárias, não só a inauguração de obras lá em Mato Grosso, isso é até pequeno, mas se nós temos vazamentos de conversas dele com Aécio Neves articulando politicamente uma série de questões, ele liga para senadores pressionando votos, ele faz articulações com o presidente da Câmara e do Senado, inclusive durante a entrevista ele confidenciou, ele assumiu que liga liga para um, liga para outro, porque ele tem proposta. Se tem propostas, tira a toga, se candidata por Mato Grosso com toda a influência que ele tem, deve ser eleito no mínimo deputado federal, quem sabe até senador. Se use esse conhecimento todo, então, em prol do poder legislativo e não do jeito que tem feito. E vou além. Quatro, ser

patentemente desidioso no cumprimento dos deveres do cargo. Não há dúvida que o Alessandro Vieira enquadrou o PGR nesse número quatro, porque a negligência do PGR diante de crimes tão flagrantes. E o cinco, proceder de modo incompatível com a honra, dignidade e decoro de suas funções. Alguém tem dúvida de que participar de um evento em Londres de degustação de um whisk caríssimo que custou milhões para o Daniel Vorcaro que tá preso hoje, no qual estava o diretor da Polícia Federal, estava o procurador geral da República, estava o Alexandre de Moraes, o careca do máster, que era o homenageado, estava ali também Lewandowsk, estava o Tofol e aí até o o até aquele do missão dada missão cumprida tava lá nesse mesmo evento, que aliás foi um dos poucos que teve pelo menos a a a vergonha na cara de se declarar suspeito e dizer que não opinará mais em casos envolvendo o Banco Master. Tomou uma iniciativa que bom que pelo menos quem sabe agora caiu a real.

Então digo para você, Silvio, que essa entrevista ela ela nos deixa extremamente indignados e preocupados, porque de certa maneira mostra que o ministro Gilmar Mendes vive numa esfera completamente descolada da sociedade, da realidade e da indignação do povo brasileiro nesse momento. >> Isso é verdade. Acho que esse ponto é algo completamente desconectado da sociedade brasileira. E eu queria falar com você que tá aí do outro lado da tela agora, que já se acostumou com algo que não deveria. Vamos lá. Sabe do que eu tô

falando? Tô falando de dores, não é normal sentir dor. Bom, seja aquela dor constante nas articulações, aquela enxaquica que te persegue, de novo, não é legal, não é normal conviver com dor e não buscar alternativas para mudar esse cenário. É por isso que eu vou bater um papo agora com o GG passando por aqui pelo Radar Auri Verde. GG, não é normal sentir dor.

É verdade, Silvio. Não é normal. Incomoda, perturba, mexe com o seu lado psicológico. E aí, meu amigo, é o seguinte, quando a gente fala da solução para você que tá sofrendo com dor, a gente fala do nosso magnésio 5.0, da líria. Os suplementos. É um

anti-inflamatório, vai direto no foco da dor, relaxa o sistema nervoso, seu sono vai melhorar. Tá comprovado, Silvia? Nós temos vários casos aqui. Nós já trouxemos aqui vários depoimentos de motoristas. Pessoas que trabalham, por exemplo, em montagem de evento, pessoas que trabalham em transportadora, pessoa que trabalham em bar, restaurante, portaria de prédio, costureira, manicure, é o seu caso também aí no seu dia a dia, a dor tá atrapalhando a sua rotina. Esse magnésio 5.0 da Lírios vai

ajudar, meu amigo Silvio. >> É isso, GG. E aí você traz uma condição especial para quem quer virar a chavinha hoje, né, GG? para quem quer mudar, colocar o magnésio no seu dia a dia. >> Exato. Ó, o seguinte, Silvio, vamos

fazer assim hoje. Vou fazer uma promoção muito diferente, meu amigo. Vou fazer assim, ó. Todo mundo que ligar, todo mundo que ligar, 80% de desconto. O telefone é o 0800 787 4040. Não tem limite de pessoas, mas

os 50 mais rápidos que estão aqui no YouTube, a gente sabe, tem uma audiência muito gigantesca no YouTube e são pessoas de vários cantos do Brasil. Então você que tá no YouTube, se você ligar agora, presta atenção, você vai ganhar uma cafeteira portátil e você vai ganhar também a creatina que fortalece músculos, que melhora o seu foco, a sua concentração e a sua memória. Os 50 que estão no YouTube ligando agora, além dos 80%, Silvio, vão ganhar cafeteira portátil e ganham também a criatina. Não paga frete, não paga ligação. 0800 787 40800 787 40. Silvio,

>> valeu GG. Até já. Magnésio 5.0 da Lírius. Resultado de verdade. Agora são

15:57. Faltando 3 minutinhos paraas 4 da tarde. Intervalo no rádio. Seguimos no YouTube na Auriverde Brasil. Olha, ainda sobre a entrevista do ministro Gilmar Mendes, Olavo citou o trecho em que ele cita, ele fala do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Olavo, ã, fomos

buscar aqui esse trechinho. Nós vamos exibir a fala do Milament. São poucos segundos. É exatamente só o trecho em que ele fala do Romeu Zema. Ele também falou do ex-governador em outra entrevista, em outro momento, outra emissora Record. Mas nós vamos trazer

esse trecho desta entrevista a Globo Lanzone. Vamos lá. E agora ele tenta sapatear, talvez aproveitando do momento eleitoral, numa linguagem muito pouco própria. Ele fala uma língua próxima do português, mas que é entendida como ofensiva e isto precisa ser aferido. >> Olá, volto contigo. Então, você

mencionou esse trecho, a gente foi capturá-lo aqui, fomos buscá-lo. É, são só esses segundos, mas como eu disse, não foi a única manifestação em relação ao Romeuzema. >> Eu eu vou falar um pouquinho sobre Romeu Zema e depois eu quero embarcar na na no maravilhoso comentário do do coronel Gerson e e fazer uma uma fala mais muito rápida sobre Zema. É bem simples. É próprio do legislativo o embate. É próprio do legislativo e do

executivo o embate, a discussão, a conversa, a acusação. dentro do judiciário, um ministro responder a uma a uma a uma uma piada, o os fantoches que Romeu Zema mencionou, citou, pera aí, que coisa é essa? Então, eh, nós colocamos isso como relevante. Por quê, amigo ouvinte, coronel Gerson Silvio me diz, eh, Gilmar Mendes seria isento para julgar uma ação em que Romeu Zema fosse parte? Não, não tem isenção. Por foi para a

rinha da discussão. Não teve não teve o comedimento próprio de um juiz. Não atuou como um juiz, atuou como um membro do legislativo. Coronel J quando o senhor falou assim, ele então que se candidata, eu imaginei, sai para dançar na própria, na própria figura utilizada por Gilmar Mendes, deixa de ser juiz, sai para dançar, se candidata, cara. Pois bem, a ausência de comedimento de Gilmar Mendes o torna suspeito para qualquer julgamento de Romeu Zema, porque as ofensas em relação a Romeuzema foi foram pessoais, ofensas pessoais.

Falou da dicção de Romeu Zema, onde estamos da dicção? Ah, enfim. Ah, e só embarco num ponto. Se Gilmar Mendes fosse ou pretende abrir inquéritos contra todos que criticam o STF, vamos cercar o país, vamos prender o país, porque as críticas não são em relação à instituição STF, são em relações a esses magistrados que descambam, que saem da linha, que vão paraa discussão, que vão fazer política. Magistrado não faz política. E o último

ponto sobre política de magistrado é assim: Gilmar Mendes fez falas utilitaristas do STF em relação a Zema. Olha, Zema, fique fica estranho de receber aqui as suas críticas, pois o STF já jogou um parcelamento de dívida de Minas Gerais, então você não poderia nos criticar. Eita! Como é isso? É uma visão política do magistrado termina nesse utilitarismo em relação a Romeu Zema, não em relação à Rede Globo.

Em outra oportunidade, Gilmar Mendes diz assim: "Olha, me estranha a Rede Globo ser crítica em relação ao STF, porque poderia ter pedido, perdido sua concessão se não fosse o próprio STF". Que coisa é essa? Isso é utilitarismo, como eu disse, isso é é igual um prefeito aqui cobrar alguma coisa que a legislação manda fazer. E e isso é relevante, amigo ouvinte, porque fica notório essa mudança, esse essa saída da toga. deixa a toga, deixa a postura de magistrado para tomar a postura de um de um deputado, de alguém eh do âmbito político. E dá para ficar pior no olhar

utilitarismo de utilitarista, perdão, de Gilmar Mendes. Dá sim para ficar pior. Quando Gilmar Mendes fala assim: "Lula, se não fosse o STF, talvez você não estivesse no cargo de presidente da República." Olha, amigo ouvinte, eh, Gilmar Mendes comete os crimes de responsabilidade ao extremo, ao extremo. E temos um silêncio, o silêncio da presidência do Senado. Quanto custou

esse silêncio? >> É uma boa pergunta, Gerson. Pra gente arrematar então o o tema Gilmar Mendes e suas entrevistas, só destaco também que ah essa confusão toda, principalmente envolvendo o ex-governador Romeu Zema, começa com a publicação ali de um vídeo dos bonecos em rede social. Isso é uma sátira. Sátira até onde se sabe não é crime num regime democrático, nem no Brasil.

Pois é, Silvio. Eh, na verdade existem duas hipóteses pro que tá acontecendo. A primeira é uma teoria da conspiração que interessante até que apregou a que Gilmar Mendes, na verdade ele foi contratado pelo pela campanha do Partido Novo para fazer uma propaganda, né, do Zema e transformar o Zema em um candidato eh competitivo nacionalmente. E há quem diga que ele recebeu um dinheiro ali do do marqueteiro ali do quem é o responsável da campanha do Zema, porque eu acho que não existe nenhum outro garoto propaganda melhor pra campanha do Zema do que o Joar Mendes nesse momento. Ele dá um tiro no pé gigantesco porque ele conseguiu trazer pras redes sociais memes, vídeos sátiras de toda a sua vida, porque ele, eu vi vídeos do arroz tio Gilmar, né, que é soltinho, fazendo referência aos abias corpos que ele dava para soltar eh vários eh criminosos ali ligados ao narcotráfico, ligados até às questões ali de máfia do trânsito. ou do

transporte coletivo do Rio de Janeiro, uma série de questões. Teve outras sátiras eh lembrando aí o antigo eh Porta dos Fundos, eh mostrando ali do Porto, do posto Ipiranga, né, dizendo eh se você conhece conhece alguém aí para resolver um problema da minha empregada ali que tá com problema ali na favela, tal, falou: "Poxa, tem ali o Gilmar, né?" Pois é, todas essas sátiras e são muitas, viu? Eu citei duas, mas eu já vi umas umas seis diferentes que foram ressuscitadas por causa dessa situação. Eu me lembro, todos nós sabemos que uma das coisas que a gente ensina pros filhos da gente eh bem cedo e o eu sei que o Silvio ainda não chegou nessa fase, mas vai chegar daqui a pouco, eh, de ter que explicar. É, é filha, né? Né,

Silvio, que você tem uma menina? >> Sim. Isso. Então tem que explicar para ela dizer: "Olha só, quando for pra escola, se você passar recibo nos na na na zoação, o apelido pega. Se você mostrar que você tá indignado com alguma brincadeira, aí que a turma vai para cima de você." E parece que esse é um

conceito que o Joar Mendes esqueceu, talvez pela idade, não sei. Mas falando de sério agora, eu queria te dizer o seguinte, Silvio, o que me preocupa que nós vivemos um momento que nós, como sociedade, temos que ter consciência do que está acontecendo. Existe um único caminho institucional para retirar o Brasil dessa crise gravíssima na qual nós nos encontramos. Só existe um caminho. Esse caminho hoje é uma eleição de 2/3 do Senado Federal que consiga colocar uma maioria e essa maioria restabeleça o equilíbrio entre os poderes, porque isso é função do Senado Federal. só tem esse

caminho institucional. Para que esse caminho prospere, nós temos um segundo passo, que é promover a alternância de poder executivo, trazendo ou restraindo essa dupla que se formou de executivo e supremo tribunal federal, ou seja, esse governo Lula da quadrilha que retorna a cena do crime, segundo o vice-presidente eh nos lembrava, né, que aconteceria e realmente ele profetizou. Não sabemos porque ele aderiu à quadrilha, mas ele profetizou com muita clareza que aconteceria isso. E hoje nós temos essa dupla ação contra o próprio poder legislativo. Então, o próprio Senado Federal, ainda que nós tivéssemos o Senado Federal muito ígido e muito competente hoje, ele não conseguiria estabelecer esse equilíbrio, porque há uma parceria entre o executivo e o poder judiciário na pessoa do Supremo Tribunal Federal. Então, nós precisamos entender

que a gente está nesse processo agora. E é gravíssimo. Sabe por quê, Silvio? Porque o Zema, ele você eh eu já falei aqui no programa, pessoas têm me mandado nas redes sociais, tem gente que me critica, etc. Mas o Zema para mim seria o meu vice-presidente do Flávio que eu gostaria de ver, porque eu gostaria de ver uma chapa mais puro sangue. Mas isso

é uma opinião minha. Agora, independente se ele vai aceitar ser vício do Flávio, o fato é que nós temos dois candidatos de direita ou dois candidatos opositores do PT ou dois candidatos que representam ali o pensamento conservador e liberal, que são dois candidatos que têm possibilidade de em um segundo turno juntar forças e derrotar Lula. E todos os dois, Flávio e Zema, foram arrolados ao inquérito que está na mão do Alexandre de Moraes. Seja o Flávio por uma questão que foi dito que ele teria falado uma fake news em relação ao presidente da República, dizendo que o presidente eh estaria ligado ao Nicolás Maduro ou coisa assim, que é algo que todos nós sabemos que é verdade. E agora em relação ao Zema e o próprio Gilmar Mendes remete para quem? para Alexandre

de Moraes se sentiu ofendido, por que não ir pra primeira instância e dizer: "Olha, eu quero processar porque eu me senti abalado em minha honra com essa brincadeira, com essa que no passado era normal e que agora ele diz que o inquérito do fim do mundo tem que ir até as eleições. Ele aciona o Zema, que é um dos candidatos, e foi acionado também o Flávio, outro candidato, todo jogando no colo de Alexandre de Moraes a possibilidade de interferir no processo eleitoral. Então eu digo para você, Silvio, que a gente tá num momento muito grave, porque a gente sabe que as eleições de 2026 são a única forma que nós temos de nos livrar da juristocracia, do estado de exceção e desse embróglio, dessa sinuca de bico que nos enfiamos, em que o crime organizado avançou inclusive sobre as instituições da República. O mainstream jornalístico parece que já percebeu que eles contribuíram para jogar o país nessa situação. Tomara, que seja sincera pelo menos essa essa reação de estarem ombreando conosco nessas denúncias, Silvio. E olha a importância das

eleições de 2026. Por isso eu sigo aqui como um disco riscado, como uma vitrola velha, repetindo todos os dias praticamente sobre a importância do seu voto nas eleições de 2026. E a gente precisa fazer a nossa parte, que é um exemplo. Pega essa transmissão, compartilha nos grupos de WhatsApp, traga mais um para cá, pra aure aqui a voz da direita, leve também a voz da direita mais longe. É a forma como a gente pode contribuir pro debate, é alertando as pessoas, é levando a nossa mensagem. E ao compartilhar esse link,

por exemplo, nos grupos ou numa mensagem mais particular, um amigo que você acha que pode eh dar um toque, falou: "Olha, acompanha esse comentário aqui do coronel Gerson, do Dr. Olavo Pellegrina, assiste o radar, acompanha o Primeira Página, olha que recorte legal este aqui do jornal Auri Verde pela manhã". É para isso que eh serve essa nossa a nossa capacidade, as ferramentas que a tecnologia deu pra gente, pra gente trabalhar como multiplicadores. É assim que a gente consegue virar o jogo dentro eh da da do processo democrático, das urnas, é trazendo mais gente pro nosso campo político, para cá, pra casa da direita. Então, deixa seu like, compartilha essa transmissão. Deixa eu

ver se tá todo mundo por aqui. Deixa eu ver quem chegou, ó. Fabrício Pontes tá aí, a Marise Coutinho também. Quem mais? Olha, a Rose Merlin tá dizendo que ela fez uma cirurgia do manguito rotator, igual a cirurgia que o presidente Jair Bolsonaro precisa ser submetido. E é

importante, hein? Ela lembra da importância. A Ana Paula é rabaca, acho que é sim. Também fala que a recuperação é complexa, ou seja, uma cirurgia que o presidente Jair Bolsonaro precisa ser submetido em breve. Vamos aguardar essa autorização do Supremo Tribunal Federal.

Luci Freitas por aqui também. Marcela Pimenta, a Ridna é assim, Márcio Freud, às vezes eu posso trocar um outro nome, a pronúncia não sai exatamente porque eu bato o olho aqui no chat e muitas vezes as letrinhas estão ali, nome, sobrenome. Graciele, [roncando] obrigado. Cristiane Freire Soares tá dizendo que tá no hospital assistindo a gente, olha, espero que não seja por nenhuma enfermidade, nada grave, mas obrigado por estar com a gente. Sônia Regina também, Elias, muito obrigado paraa Dalva Campos que mandou um super chat aqui, que é uma forma também de você apoiar o nosso conteúdo, apoiar a Auri Verde Brasil. Você pode enviar um super

chat pelo nosso canal no YouTube e confira se você já está inscrito também no nosso canal no YouTube. Muita gente às vezes acha que tá inscrito, ah, não, eu tô inscrito, eu assisto a Ori verde todo dia. E aí vai lá, dá uma espiada e vê que não tá, vê que a inscrição não foi feita. Então não deixe de de eh checar a sua inscrição por aqui e também ativar o sininho, que é uma forma de você receber a notificação, que tem conteúdo novo no ar, que a nossa programação segue firme, segue a todo vapor por aqui. Bom, ah, a gente eh vai girar as nossas notícias.

Deixa eu só trazer um complemento aqui, porque nós vamos trazer informações sobre o presidente Lula da Silva, sobre eh também viagens do presidente, mas acaba, estou puxando aqui, acabam de chegar declarações do presidente Luís Inácio Lula da Silva numa agenda. presidente Lula e está na cidade de Planaltina, exatamente, em Planaltina e fez eh declarações sobre o presidente Lula. Eu vou trazer tudo isso pro comentário de Olavo Pellegrina, de Gerson Gomes, mas antes deixa eu falar com você um pouquinho sobre saúde de novo aqui no nosso Radar Auri Verde. E tenho perguntas, hein? Vou aproveitar que o GG tá comigo hoje à tarde. Vou trazer aqui

uma série de perguntas. Essa daqui é do Welton. Welton tem uma barbearia, trabalha como barbeiro em Campinas, tá aqui pertinho. Ele diz o seguinte: "Silvio, parabéns pelo programa, parabéns aos comentaristas e olha só, de uns tempos para cá eu tenho acordado mais cansado do que eu me deitei, do que eu me deito." O magnésio ajuda a ter aquele sono profundo que descansa de verdade. É isso, hein, GG? é o tal sono

reparador, restaurador que a gente tanto fala aqui no nosso programa. É isso mesmo, Silvio. Um abração aí pro nosso amigo que tá trabalhando agora, tá ligado aqui, curtindo a nossa programação, se informando e agora ele vai ficar informado sobre o nosso magnésio. Ô, Silvio, tem tanta gente passando por isso. Tava conversando com o pessoal hoje aqui no laboratório exatamente sobre essa questão de pessoas que não conseguem se desligar e que ligam para adquirir o nosso magnésio.

Gente, o magnésio, ele tem um papel fundamental para aumentar a produção da melatonina, para relaxar o sistema nervoso e proporcionar em você, meu amigo, minha amiga, aquele sono profundo, gostoso e reparador. Você vai usar o nosso magnésio, esse com quelo, o resultado é mais rápido. Na primeira semana, Silvio, o sono melhora, você acorda com mais energia à disposição. Você sabe que uma noite mal dormida vai prejudicar o seu dia, é falhas na memória. Você vai com certeza perder o seu foco, a sua concentração. São tantas coisas que

acontecem quando você não consegue dormir direito, né? E a longo prazo pode trazer problemas relacionados ao coração. Aí o magnésio não vai melhorar só o seu sono, melhora a sua dor. Ele é um anti-inflamatório, vai direto no foco da dor, cuida do seu coração. É muito assim importante para quem tem diabetes, Silvio, é importante para quem tem pressão alta. Então você que tá passando

por isso, pode adquirir agora o magnésio. Promoção relâmpago. Mais uma promoção relâmpago para essa quarta-feira, aliás, quinta-feira para esse para essa tarde bacana. Semana tem feriado, a gente tá meio perdido, mas quinta-feira hoje, ligou agora a promoção relâmpago, Silvio. >> Opa, essa que tá todo mundo esperando, hein, GG?

>> Vamos lá. Olha só, vamos fazer o seguinte, eu vou liberar para 100 pessoas os nossos presentes. Se você ligar agora, você vai ganhar cafeteira e vai ganhar creatina. Você tá no YouTube, tá acompanhando a gente, para um pouquinho e liga. Tá no rádio, para um pouquinho e liga. 100 pessoas que

ligarem agora. 08007874040. Você vai ganhar cafeteira portátil, faz aquele café expresso que é uma delícia. Você vai ganhar creatina da Lírius. Gente, a creatina a gente vende aqui a creatina. Se você entrar no site aí,

você vai ver. Mas eu vou te dar de presente essa creatina, tá? E você vai adquirir o nosso magnésio com 80% de desconto. 80% de desconto. Compra agora, paga depois.

0800 787 40800 787 4040. Silvio >> Magnésio 5.0 Dírios. Quem cuida hoje vive melhor amanhã. 0800 787 40.

Agora 4:17 16 mais 17. Pausa no rádio, a gente segue no YouTube da Auriverde Brasil. E como disse há instantes, vamos falar sobre o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Algumas alguns ganchos aqui pra gente tratar, algumas pautas. Eu inicio com a fala mais recente agora a pouco.

Radar sempre antenado, priorizando o noticiário mais quente. Break news por aqui. O presidente disse que vai levar um pé de jabutic. É isso mesmo, tá gente? Tô trazendo a notícia. Ele disse

isso. Vai levar um pé de jabut caba para o presidente americano Donald Trump para acalmá-lo? Eu vou ler, eu não vou trazer em vídeo a em áudio a declaração do Lula. Aliás, muita gente se queixa às vezes e quando a gente traz uma fala muito longa do Lula. Não vou perturbar ninguém, então eu vou ler aqui. Abre aspas. Quando eu

viajar, eu vou tentar levar um pé de jabut caba pro Xinping. Vou tentar levar um pro Trump para acalmar ele, dizer para ele que jabutaba é calmante, levar maracujá, porque sabe o que acontece? O Brasil tem um potencial extraordinário, mas muitas vezes nós não sabemos aproveitar. Olha, é claro que ele falou sobre outros temas. Eu acho que ah é importante eh trazer só mais esse pedacinho aqui, porque que ele também menciona o Trump. Ele fala: "Enquanto

Trump quer fazer guerra, o Brasil quer ensinar o povo africano a fazer paz produzindo alimentos." Amarro esta estas falas de Lula com ah a agenda de viagens recente do Lula, a atualização da agenda de Lula. Eu gosto sempre de trazer em números que Lula já passou 16 dias fora do Brasil, foram quatro viagens em 2026, 154 dias fora do país. Então, ah, quando assumiu o cargo, já era de longe o presidente que mais tinha rodado o mundo. E nesse atual mandato viajou 41 países e segue segue provocando o presidente americano Donald Trump. Vou

agora denunciar internacional, vou girar na em outra ordem, vou começar pelo coronel Gerson. Gerson, eh, ele segue provocando o presidente americano. eh segue provocando porque pelo que eu soube, eu fui buscar, né, um pouquinho das origens, aparentemente é uma estratégia que foi colocada pelo seu eh por orientação da da campanha presidencial, que entende que ele deveria buscar uma polarização com o presidente Trump, de modo a tentar eh utilizar essa eventual disputa para sensibilizar um segmento do país. que é de esquerda e que é de centro e que é de alguma maneira eh hostil ao próprio presidente Trump. O que não é difícil, porque o Trump ele tem realmente uma postura, né, eh, arrogante, muitas vezes age com narcisismo. Mas o problema,

Silvio, é que aqui o povo norte-americano quando toma a decisão das eleições de 2024, foi porque eles tiveram a experiência do governo Biden. Então, eles tinham esse homem pedante, um milionário que nem precisa do seu salário. Nesse aspecto, até me lembra a questão do Zema lá também, que diz que é não precisa do salário lá de Minas Gerais, não foi morar no palácio. Ele tem um discurso, né, que o Zema tenta imitar ali um discurso do Trump também não é bilionário como o Trump, mas o Trump ele tem essa postura arrogante mesmo. Só que o americano viu o que foi o governo Biden hoje já sabe que as eleições de 2020 foram fraudadas. Isso é

um dos assuntos que é muito debatido aqui nos Estados Unidos. o esforço do próprio presidente Trump para chegar esse ano nas midterm elections com um sistema eleitoral mais justo, porque até hoje muitas das questões ainda não foram totalmente corrigidas e até nisso é uma certa semelhança com o Brasil. Mas e o brasileiro? O brasileiro hoje já tem a capacidade também de analisar o governo Lula 3. O que foi o governo Biden aqui no Brasil, aqui nos Estados Unidos, Silvio, é o que está acontecendo com o governo Lula no Brasil. Eu tava lendo

agora que os resultados dos Correios houve um prejuízo record em 2025, foi divulgado agora de mais de 8 bilhões. É impressionante. Durante o governo Temer, o o Correio sai de um prejuízo gigantesco no governo Dilma e começa a dar lucro. entra no governo Bolsonaro e não somente dá lucro, como bate o recorde histórico de lucro durante o governo Bolsonaro, porque havia a orientação de preparar o correio para disputar o e-commerce e até em eventual privatização se tornar um ativo competitivo, disputado pelo mercado. Hoje tudo isso foi destruído. E se você

olhar as outras estatais, se você olhar as autarquias, se olhar como esse governo retorna e se transforma num governo pior do que Dilma 2, então você percebe que a população já tem a capacidade hoje, assim como norte-americano, de comparar o que foi Trump 1 com Biden, o que foi Bolsonaro com Lula 3 e chegar à suas conclusões se não está no momento de nós retomarmos aquele projeto que aqui aqui nos Estados Unidos não há menor dúvida. Então ele tenta polarizar, ele faz essas provocações, mas eu imagino, Silvio, que a essa altura o presidente Trump, ele já percebeu que Lula, ele é não só um anão diplomático, como um anão insignificante, alguém que já está, é uma carta fora do baralho. Muita gente tem utilizado o termo que é um produto vencido, ou seja, é alguém anacrônico. Sobrou apenas Raul Castro, que nem está mais no poder realmente ali em Cuba, não tem mais de 90 anos, não tem idade. Sobrou ali o Daniel Ortega na Nicarágua e o Lula. São os últimos três

dinossauros do Foro de São Paulo. Nós temos uma nova geração ali, a Cláudia Sheimbau na no México. É verdade. Surgiu uma nova geração ali com o próprio Rafael Correa no Equador, mas que já tá no exílio lá na Bélgica há bastante tempo, perdeu a eleição, não consegue mais voltar, está inclusive condenado. Tem o o Dianta o o Mala que do Peru que a esposa, o Lula, mandou um avião da FAB lá resgatar e tá no Brasil, mas também tá condenado no Peru. Essa nova geração

da esquerda toda já foi destituída, Silvio. Sobrou mais ninguém. O próprio Gustavo Petro, que poderia dizer que entrou depois, né, nessa disputa política que ele vem ali do do ativismo da da dos movimentos revolucionários armados, também já percebeu que a Colômbia caminha agora paraa retomada de um de uma posição mais próxima dos Estados Unidos. Então, Silvio, hoje o Brasil ele vive um momento em que a população brasileira sofre com esse tipo de disputa que eu posso dizer que é uma disputa até imbecil, até eh burra da nossa parte, porque nós não temos estatura geopolítica para entrar nesse tipo de disputa, mas nós estamos numa posição extremamente vantajosa em relação aos outros países do mundo. Euo afirmar, Silvio, inclusive, que o Brasil, na crise hoje geopolítica de Estados Unidos e China, que avança sobre a questão do Irã, o Brasil hoje é o país melhor posicionado do planeta. E as

pessoas não percebem que se não fosse esse governo retrógrado e se não fosse esse governo que está ancorado ainda no comunismo do século passado, que olha esse anti-americanismo do sul global e que tenta levantar essas pautas contra o imperialismo americano, nós estaríamos surfando essa onda porque nós somos superavitários com a China. Nós temos uma produção que alimenta quase 1/5 do planeta em alimentos e a segurança alimentar, ela é inexorável. Ninguém consegue se livrar dessa componente e nós temos minerais, nós temos capacidade, mas nos falta, Silvio, resolver os problemas políticos internos. Hoje o nosso freio de mão puxado está nos 20 anos ou até mais, podemos dizer em 30 anos de socialdemocracia no governo, que nós viemos dos períodos de governos militares, experimentamos esse período de pular só na perna esquerda numa falsa dicotomia entre a socialdemocracia e o socialismo sindical do PSDB e do PT. Mas na verdade nós estamos com esse freio de mão puxado já há décadas e nós precisamos virar essa página. Silvio,

tá acabando, tá acabando. Eu eu tenho experiência, eu sou um otimista, não tem volta. Olavo, passo a bola para você. Lula segue provocando Donald Trump. É impressionante. E de novo a Jabuticaba,

né? Até a piada ela é ela ela está envelhecida, né? Até até a piada do Lula, ela já é algo que a gente olha pr no retrovisor e já ouviu há algumas décadas. >> Isso aí, Coronel Gerson. Gerson falou: "Lula é um produto vencido".

Eh, estamos pensamos do mesmo jeito. Amigo ouvinte, amigo ouvinte, Lula tem uma memória afetiva, sabe? Sabe aquela namorada que você teve na juventude? Às vezes você para assim, faz [risadas][roncando] aquele namorado pras moças que lembra aquela aquele perfume que você teve no passado, uma memória afetiva. Lula tem uma memória afetiva e não é a namorada do passado ou a amante. Opa, opa,

perdão. Enfim, não vamos falar da amante de Lula, não. Eh, porque ele era casado, né? Lembra que ela voava a amante acompanhava nos voos oficiais, mas não é o assunto. Mas todo o Lula tem uma memória afetiva, amigo ouvinte, lá de julho de 2025, em julho de 2025, um argumento fortíssimo de política propiciou Lula, propiciou a Lula uma subida nas pesquisas. Que argumento

fortíssimo foi esse? A teoria do inimigo comum. Teoria do inimigo comum. Então, lá em julho, os o o governo norte-americano estabelece uma tarifação, um tarifaço para o Brasil. Lula sim surge contra o tarifaço, coloca os americanos, o governo americano como inimigo comum e tem uma subida nos seus pífios índices de popularidade. Essa é a

memória afetiva de Lula. Ele se lembra daquele tempo. Aí ele sabe, sabe quando o bêbado que pega o telefone e liga para ex depois da balada? Ele quer ligar para ex depois da balada. Agora Lula tenta cavar novamente um cenário para que possa ter de novo um inimigo comum, gera, gerando provocações, fazendo as provocações ao governo norte-americano e pessoalmente a Donald Donald Trump realmente como um anão, como um pequeno, como um incipiente, como um nada que fica chamando Trump pra briga para que Trump tenha uma fala Rude ou impõe uma tarifa, enfim, e assim Lula possa rever, possa de alguma forma rever a sua memória afetiva de ver seus índices de popularidade crescendo. Amigo ouvinte,

isso é de uma irresponsabilidade sem medida. Por quê? responsabilidade por se houver um um uma resposta a essas provocações e as qualifico de provocações imbecis, se houver uma resposta, por exemplo, um tarifaço, imaginamos, imaginemos, pois que Trump fica puto da vida e fala: "Vamos tarifar o Brasil, vamos dar uma calada em Lula". Sabe quem vai pagar, amigo ouvinte? Quem pagará o preço de um de um de uma de uma tarifa de produtos [limpando a garganta] mais caros ou inviabilização de produtos aqui no Brasil? Somos nós ou uma tarifa para

exportação? Somos nós, os nossos produtores brasileiros que vão pagar o preço dessa aventura política e responsável do governo Lula, que pensa só no próprio rabo, pensa só no próprio dividendo político e esquece que tem um país para governar. Mas quando foi diferente, quando foi diferente, Lula cava uma tarifação americana sobre o Brasil para tentar buscar dividendos políticos e assim vive provocando Donald Trump. E se uma tarifação acontecer, a conta virá para nós. Não basta o o a subida do preço do petróleo, não basta o que já sofremos com o preço internacional do petróleo, mas teremos corremos o risco de ter que encarar uma tarifa do irresponsável presidente da República.

E por falar em irresponsabilidade, deixa eu pegar um outro gancho aqui ainda sobre o presidente Lula da Silva, porque também repercute muito nas redes sociais na tarde de hoje, ao longo do dia, a imagem, a cena que rodou do presidente Lula, parabenizando o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, por retirar as credenciais diplomáticas de um agente de imigração dos Estados Unidos que atua no Brasil. Lula recorreu a tal reciprocidade, foi o termo empregado. Acho que eh Gerson Olavo vão tratar da questão da reciprocidade, mas eu vou trazer a fala, a aspa do Lula para de novo poupar todos os que estão com a gente nessa transmissão de ouvir a declaração. Então eu vou aspas o que eles fizeram conosco, a gente vai fazer com eles, esperando que eles estejam dispostos a voltar a conversar e as coisas possam voltar à normalidade. Ó, ele tava num encontro também com ah o Wellington César Lima, que é o ministro da justiça, mas sobretudo com o senhor Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal. E a imagem, a cena. Eu,

para finalizar aqui, Gerson é mais ou menos assim, ele fala: "Tá aí, né? Ele tá com um papel na mão e passa pro André, tá aí o que você queria, André", né? Andrei, cancelei. É mais ou menos como se fosse assim, tá? Aqui, cancelei a credencial.

>> Pois é. Eh, é uma demonstração de republiqueta, né? República de Banana. Porque quando você precisa fazer essas demonstrações, e um dos grandes ressentimentos do diretor da Polícia Federal foi o fato de que esse assunto aqui nos Estados Unidos, ele foi tratado como periférico. Nem ensejou um comunicado oficial ao governo brasileiro, não. Foi uma ligação dizendo

que o agente estava convidado a se retirar do país. O Andrei, inclusive ele chegou a dizer numa entrevista que não, o meu agente não foi expulso dos Estados, eu é que o convoquei para voltar pro Brasil. É, vai nessa. A minha a minha esposa, Silvio, a Daia, ela falava assim: "Eu fico imaginando é a família desse cara tendo que sair às pressas de Miami. Eles com apartamento, carro ali, aliás, um apartamento super luxuoso, né? Diga-se de passagem,

acostumado a uma vida aqui bancada pelos cofres. públicos. Porque na verdade, Silvio, eu faço questão de aproveitar esse evento para lembrar paraa nossa audiência que quem precisa dessa comunicação de inteligência somos nós. Veja bem, há várias das operações da Polícia Federal, inclusive essa que nós estamos tratando hoje, em que os MCs e os envolvidos ali na eh nas redes sociais, em toda aquela exploração que foram foram soltos. Essas operações elas são subsidiadas com inteligência dos Estados Unidos. Ou você acha que pra

gente é interessante descredenciar alguém que trouxe, por exemplo, informações sobre agentes do Risbolá no Brasil que foram presos há pouco tempo, fruto de intermediação de inteligência do Mossade israelense e americana. Agora, quando você vive uma situação em que o narcotráfico avança no país e nós estamos num debate se classificaremos ou não o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas e nós precisamos de inteligência. Sabe o que que aconteceu lá na CPI do crime organizado? Uma das falas que me chamaram atenção foi quando Alessandro Vieira disse que hoje a Abim está com 70% dos seus quadros não preenchidos e ela foi desmontada. Não existe nenhum país sério no mundo que vive sem inteligência estratégica. E

sabe o que que aconteceu no Brasil? Nós transformamos a nossa Polícia Federal, parte dela, numa espécie de stase tupiniquim. Nós estamos desviando a finalidade da nossa Polícia Federal para perseguição política e para agir como se fosse essas polícias políticas de Cuba, de Nicarágua, que existia na Venezuela, que existe no Irã até hoje, que sai atrás da população, sai atrás das mulheres que estão sem vel, da polícia, dos costumes. Nós temos algo parecido. Eu vou resgatar, Silvio, uma experiência que eu tive com o Pitoli lá em Santiago, no Chile. Bem interessante. Aliás, foi a

primeira vez que eu atuei como como um correspondente de rua ali. Eu tava eu era um jornalista na frente do Palácio de La Moneda e o Pitoli tava em um apartamento ali fazendo a transmissão do jornal da Auri Verde. E aí ele me colocou ali no ar. Eu entrevistei pessoas no meio da rua ali aprendendo a ser jornalista, que aliás a minha primeira lição, eu tenho que reconhecer, eu tive lá com a Cris Grêmio em Israel. Ela que me ensinou como operar com microfone e tal, etc. Temos imagens no

ar, Gerson. >> Então, e lá eu conheci o Ross Mostra essa imagem. Ah, então essa imagem eu tô vendo aqui agora. É, é o Rossê, que eu posso dizer que eu chamei ele de José, falava um português perfeito, Silvio, perfeito. E sabe o que me chamou atenção? é que ele contou da

experiência dele. Ele morou muito tempo no Brasil e deixou inclusive uma filha no Brasil, voltou pro Chile e pegou essa fase virtuosa agora de mudança de governo. Mas quando acabou o programa ali, ele me contou que ele estava no Chile quando o Lula foi a Santiago para se encontrar com Borit naquele evento que foi a primeira reunião ali da do que seria esse movimento de esquerda dessa reunião de Barcelona quando o Lula esteve agora no no final de semana. E que é importante lembrar que Lula, inclusive na sua fala disse assim: "Eh, nós estamos passando por um momento muito difícil. Fizemos uma reunião lá em Santiago do Chile que só tava presente o primeiro ministro da Espanha, ele o Borit, que era o anfitrião, e o presidente do Uruguai. Depois eles

fizeram uma segunda edição em Nova York durante a Assembleia Geral da ONU, que também reuniu ali uma dúzia de países socialistas e agora em Barcelona fez esse evento. Mas quando ele vai a Portugal, aconteceu o mesmo que aconteceu em Santiago e o que o Ross me falou, porque o Ross me disse o seguinte, que quando ele viu que era o Lula e era a comitiva do Lula, ele gritou assim, Silvio, num português perfeito, Lula ladrão, seu lugar é na prisão. E quando ele gritou isso, veio uma um policial federal da segurança do Lula, veio na direção dele e perguntou assim: "Você é brasileiro?" E ele pegou e falou assim: "E o que te interessa se eu sou brasileiro? Não, português perfeito". Ele ele fala sem

sutaque. Silvio é impressionante. Morou muitos anos. E ele perguntou: "E o que te interessa se eu sou brasileiro?" E ele começou a filmar. E ele disse: "Pode

me filmar?" Ele falou assim: "Nós vamos, nós vamos atrás de você." achando que ele era brasileiro. Então, essa atitude dessa dessa segurança do presidente Lula se repetiu agora em Portugal, porque havia uma manifestação em Portugal do pessoal até do partido Chega, brasileiros, etc. Havia também, é, é sempre bom a gente, a bem da verdade dizer, havia um grupo de brasileiros lá, não sei se receberam mortadela ou não, mas havia um grupo de brasileiros lá também em Lisboa defendendo a a presença do Lula lá. Mas havia um grupo muito

grande, brasileiros e portugueses gritando Lula ladrão, seu lugar é na prisão. Esse essa frase que esse grito de guerra, ele ecoou no Chile e foi houve a reação e também houve a reação agora lá em Lisboa. Então eu digo, Silvio, para você, que eu lamento muito ver a Polícia Federal sendo desviada das suas funções, como esse caso aqui desse e delegado, que por sinal, pelo histórico que foi levantado agora, é é alguém que não teria o perfil para estar numa missão no exterior dessa, não somente pela questão de ter eh participado ali de um acidente em que ele estava embriagado, com a sua carteira de motorista vencida há mais de um ano, um péssimo exemplo, um policial federal que na época servia, se eu não me engano, no na no aeroporto, mas ou seja, era um agente federal que assassinou com um acidente de trânsito, um motociclista que voltava do trabalho, estava alcoolizado, estava com a carteira vencida e foi premiado com uma missão no exterior dessa em que talvez ele tenha sido colocado exatamente por não ter um perfil de legitimidade, de honestidade, de honra que possa inclusive se negar para cumprir missões ilegais. Então, muitas vezes, né, Silvio, você coloca o que há de pior em determinadas posições para justamente cumprir ordens que são ilegais. Não sei se é o caso dele, mas tudo indica que quem deveria ter explicações a dar, Silvio, não é o governo americano e sim o governo brasileiro. Então, digo para

você que essas essas falas do presidente Lula falando de reciprocidade, o que eles fizeram conosco, eu farei também. Na verdade, nós somos os grandes perdedores ou prejuízo é nosso, porque o sistema de inteligência dos Estados Unidos, nenhum país pode prescindir dessas informações se quiser de fato combater o crime organizado. Silvio, >> vou seguir nesse ponto, Olavo, porque é fato. Lula, quando ele faz esse papelão, perdoe aqui de novo a forma coloquial, mas esse papelão internacional, esse papelão diplomático, no final, ao fim, ao cabo, quem paga a conta sobra para nós brasileiros, sobra para nós pagadores de impostos, né? Você tocou numa numa expressão, Silvio, no começo da sua fala, reciprocidade.

Reciprocidade traz uma uma presunção de equilíbrio de dois pontos homogêneos, um ponto homogêneo gerador e um ponto homogêneo de resposta. Lula, tivemos a imagem de Lula numa igreja de joelhos, né? Talvez estivesse rezando para Mefistófeles naquele momento. Por que Lula mente e mente de forma deslavada? Vamos andar um pouquinho, amigo ouvinte, para não sermos enganados. Vamos, vamos entender um

pouco essa reciprocidade. Aí o delegado nos Estados Unidos da Polícia Federal Brasileira é convidado a se retirar do país porque deu um golpe na ICE, colocando informações inverídicas, tentando trazer ramagem para o Brasil, dando aquele aplique, aquele golpe. Não sei se eu poderia chamar de estelionato, não sei. Mas foi tão relevante a tentativa de derrubar as regras dentro do governo americano, que ele perdeu suas credenciais e foi convidado a ir embora. Então, nós tivemos, segundo a ótica do governo americano, uma fraude praticada pelo delegado brasileiro sob a ótica do governo americano, fraude.

Agora, para ser reciprocidade, para haver reciprocidade, o delegado, aquele representante da polícia americana que perdeu suas credenciais no Brasil, também deveria ter feito algo errado e não fez. Sabe o que é isso, amigo ouvinte? É uma reciprocidade manca, [limpando a garganta] é uma reciprocidade capenga e e reciprocidade manca e reciprocidade capenga não é reciprocidade. É uma falácia, é uma mentira em que Lula busca colocar um vernisso. passar.

Vamos, vamos aqui colocar, fazer uma pintura sobre esse esse fato tentando dar uma outra cara. Não consegue porque é mentira, não tem reciprocidade nenhuma. zero. Porque o policial americano não fajutou nada, segundo a acusação do governo americano, como faturou, fajutou, perdão, o policial brasileiro. Lula tenta dar uma um tapa, dar uma ajeitada numa situação que colocou o governo brasileiro numa exposição indecente, fazendo, criando essa interferência para buscar dividendos políticos. Olha, tá

aqui Ramagem, o meu trunfo, trouxe Ramagem para o Brasil. Foi uma um erro, para não falar o que pensei, foi um erro sem medida. E agora, eh, Lula tenta dar uma corzinha, um uma mudança, uma ajeitada na mentira junto com Andrei Rodrigues. Que novidade, né? Entra Andre Rodrigues, talvez entre um Macalan e outro, teve essa ideia de dar essa fajutada nessa reciprocidade, que não é reciprocidade nenhuma.

É uma reciprocidade manca, é uma reciprocidade inventada. >> É fato. E deixa eu falar com você que tá aí do outro lado da tela mais um pouquinho, mais uma vez sobre saúde e hoje no radar de hoje trazendo perguntas. Aproveitando que o GG tá com a gente na tarde desta quinta-feira, eu vou trazer uma pergunta agora da Ivana Lucas. A Ivana tem 35 anos e ela quer saber se a reposição de magnésio está atrelada a uma questão de idade.

Deficiência de magnésio é só para os idosos? Ela pergunta. E aí, GG? É a hora da gente falar do magnésio 5.0, suplementos e magnésio reposição não tem idade, né, GG?

>> Não tem idade. Qualquer um pode partir dos 19 anos, né? Obrigado aí a nosso amigo ouvinte pela pergunta. Agora é o seguinte, Silvio. É claro que quando passa dos 50, 60 anos é normal, né, você não ter mais a mesma quantidade de magnésio no seu corpo, porque a gente vai perdendo muito magnésio ao longo da vida. E aí o nosso solo no Brasil, como

ele é pobre em magnésio, chega uma hora, meu amigo, que começa a realmente faltar. E quando falta magnésio, vem a dor na articulação, vem a fraqueza, indisposição, né? Você sofre até mesmo com a sacopnia. a gente sempre fala, né, dessa parceria do magnésio com a creatina para preservar os seus músculos, né, a creatina que tem esse papel e a gente tá dando de presente para você aqui sempre a nossa creatina. E esse magnésio, ele é fantástico para fortalecer toda a parte muscular, toda a parte óssea, faz o nosso corpo absorver melhor, né, o cálcio, principalmente a mulher na TPM menopausa. E aí quando a

gente fala de magnésio, é importante sempre reforçar a sua, a como ele é fundamental, né? A sua importância para as dores, para quem tá sofrendo com dor, dor nas articulações, dor em tendões, ligamentos, esse magnésio, ele vai te ajudar. Você que tem herneia de disco, bico de papagaio, fibromialgia, d lombar, lombalgia, enfim, qualquer tipo de dor, até enxaqueca, ele melhora o foco, a concentração, alimenta a sua memória. Então, é importante fazer a suplementação, que é o quê? repor aquilo que o seu corpo está precisando. Mas aí

para você que no dia a dia tá sentindo que você não tá dormindo bem, às vezes a sua memória não tá funcionando bem, falta foco, você precisa decorar melhor as coisas, raciocinar mais rápido, esse magnésio vai ajudar também, Silvio. >> É isso, GG. E agora, ó, reta final do nosso Radar Auri Verde. Traz aquela, traz aquela condição especial, hein, GG? Olha só, meu amigo, quem ligar agora, vamos fazer o seguinte, ó. Vamos repetir

a última promoção. Foi um sucesso. Agora, algumas pessoas ligaram, ficaram chateadas porque não conseguiram aproveitar. Gente, são 100 ouvintes que vão ligar, vão ganhar creatina, vão ganhar uma cafeteira. >> Ó, ganha creatina, ganha cafeteira. E aí

é o seguinte, Silvio, 80% de desconto. É só ligar 0800 787 40. Não tem para ninguém. 0800 787 4040. Silvio, >> valeu, GG. 0800787

4040, ligação e frete grátis. Magnésio 5.0 da Lírios. Quem cuida hoje vive melhor. Amanhã 16:49.

Pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Auri Verde Brasil. Vou trazer uma última notícia agora. O Partido Liberal, PL, PL protocolou uma representação no Tribunal Superior Eleitoral contra o presidente Lula da Silva por prática de conduta vedada e propaganda eleitoral antecipada. A sigla questiona uma entrevista concedida pelo petista dentro do Palácio do Planalto em abril agora. Há veículos de comunicação

alinhados ao governo. Bom, eh são veículos de esquerda, sabemos bem, né? é o Brasil 247, a revista Fórum, o DCM, acho que o DCM é aquele citado até no caso Banco Master em Investigações. Mas eh trago essa notícia, Olavo, aqui na nossa reta final, porque não é a primeira propaganda antecipada ou aquilo que pode se caracterizar como conduta vedada do presidente Lula da Silva, que se declara pré-candidato à reeleição. E eu tô trazendo essa notícia porque teve tempo, teve o desfile da escola de samba, né? Todo mundo acompanhou o

carnaval no Rio de Janeiro, né, a escola de Niterói, mas simplesmente para traçar um paralelo com a eleição anterior e a perseguição, a perseguição que o presidente Jair Bolsonaro sofreu por estar no cargo disputando a reeleição e a enchurrada, aquela enchurrada de ações no Tribunal Superior Eleitoral pela campanha do Lula e antes da campanha até pelo próprio PT. Exato. Nós precisamos, amigo Silvio bem suscinto nesse comentário. Nós precisamos, amigo coronel Gerson, ficar de olho nessa denúncia do PL em relação à Lula dessa entrevista aí. Pô, só veículo de esquerda, né? Sacanagem, né?

Muita cara de pau, né? Mas por que nós precisamos ficar de olho? Porque essa essa denúncia é emblemática para nós. Em exatamente 10 de setembro de 22, pesquisei aqui, não tem isso de cabeça não. Eh, Benedito Gonçalves, missão dada, missão cumprida, corregedor geral da justiça eleitoral na época, proibiu Bolsonaro de utilizar as imagens de 7 de setembro em sua campanha e a e imagens feitas de dentro do palácio.

Será, amigo ouvinte? Eu não vou fazer aquela dança, aquela dancinha do será, né? Eh, será, amigo ouvinte, que o será será haverá utilização conosco de dois pesos e duas medidas? Será que para Lula será possível? Tudo é possível, tudo é lícito, tudo é maravilhoso. Será

permitido a Lula uma um ato de campanha eleitoral como esse, mas que foi negado a Bolsonaro em 2023, em 2022, amigo ouvinte, justiça é uma só para todo mundo, ou menos deveria ser. >> É isso, Gerson, de forma breve aqui, mas de fato vamos agora conhecer o TS de 2026, né? É verdade. Eh, nós temos essa expectativa e de certa maneira eu digo para você, Silvio, que você disse que eh se considera ali um disco arranhado, né? Talvez a nova geração nem sabe o que que é um disco arranhado, né? Você sabe que

quando você fala é discar um número no telefone e eh os as minhas filhas já tinham dificuldade de entender o que que significava a palavra disc. Agora imagina você dizendo disco arranhado. O pessoal não sabe nem do que se trata. Mas quando você fica repetindo essa questão da eleição do Senado, da importância, eh, nós precisamos entender que o papel do TSE esse ano e da fiscalização e de todos nós estarmos atentos é muito importante. Eu vou te dar um dado aqui, Silvio. Você deve

saber, mas talvez a nossa audiência não saiba, sabe? Eh, os senadores que serão substituídos agora, os 2/3, foram eleitos em 2018 lá junto com Bolsonaro, naquela, eh, vitória fantástica que aconteceu depois da facada e tudo isso. Você sabe quantos por co dos eleitores de 2018 votaram para senador, Silvio e Olavo e a nossa audiência? Quantos por dos eleitores botando quem votou no Bolsonaro, quem votou, bom, no Alem, não, que foi muito pouca gente que votou no Alkim, mas quem votou no Cabo da Ciolo, quem votou lá e no Hadad, né, era o Hadad, que acho que era o outro, né, que competia. Mas de todo jeito, somente 57%, não, 57% não votaram para senador em 2018. Você

sabe o que que é isso? Significa que 57% das pessoas votaram para presidente. Alguns podem ter votado para governador, mas não votaram para senador. E é o contrário. Agora, Silvio, eu digo para você que nós estamos entrando na reta final de talvez uma saída institucional do remédio constitucional que está diante de nós de salvarmos a república.

E aí, eu até gostaria de fazer a menção de eh de uma mensagem que nós vimos aqui, que eu que eu vi da Dalva Campos, né, Dalva Campos, ela mandou aqui um super chat, eu agradeço muito. Ela diz o seguinte, que bancada espetacular. Obrigado, viu, Dalva? E ela diz assim: "Os senhores acham que a República está ruindo e ameaçada e o foro de São Paulo está enfraquecido?" Dalv, eu digo o seguinte, eh, a República está ruindo e ameaçada, sim, é verdade, mas nós temos uma oportunidade singular por intermédio dessas eleições. Será? Sim. O Eduardo

Bolsonaro aqui, o Paulo Figueiredo já falaram que fizeram várias gestões de que haverá os olhares da comunidade internacional sobre o Brasil. Mas é importante que nós façamos o nosso papel, porque Silvio, já pensou 57% dos que elegeram esses senadores que estão lá, que aliás por causa de outra escrescência, nem são eles que estão lá, às vezes são seus suplentes, é o primeiro, segundo, terceiro suplente. É, é, é uma, é, é uma imoralidade esse negócio de suplência no Brasil. Mas eu nem vou falar sobre isso hoje, mas nós precisamos dar atenção nessa eleição. Então, aproveita essa levantada de bola que você deu, Silvio, e agradeço aí a Dalva e dizer assim: "Esse é um ano em que o TSE tem que estar nos nossos olhar olhares e até digo nas nossas orações também, quem sabe, né, o André Mendonça ali também presente, né, o terrivelmente evangélico, o pastor presbiteriano, reverendo presbiteriano, possa também nos representar ali, dando um pouco mais de moralidade a esse processo eleitoral.

Relógio me avisa que o nosso radar Auri verde tá chegando no fim, mas deixa eu bater um papo com Alexandre Pitol que já está apostos para dar sequência à programação com o primeira página. Pitoli trazendo os destaques daqui a pouquinho. Daqui a pouquinho. >> Silvio, Coronel Olavo. Pois é, Silvio.

Os temas mais acessados durante todo o dia no Instagram da Oliveira de Brasil estarão na mesa do primeira página de hoje. Vamos falar sobre, né, o Abiascopos pro Rian, Pose do Rodo, o dono da Choquei. Vamos falar também sobre a Polícia Federal que fez uma consulta a Lula sobre o interesse em investigar Flávio ainda sobre Lula. E Flávio Lula sobe o tom quando o assunto é Flávio Bolsonaro. E vamos também falar sobre um projeto de lei que prevê multa de R$ 29.000 R$ 1.000 para motorista

embriagado que matar no trânsito. Lembrei do Marcelo Ivo, que tem um histórico de embriagueza, volante, atropelamento, um homicídio que para mim tem dolo eventual, entretanto foi coroado, homenageado com um bom emprego, um bom apartamento e uma vida boa nos Estados Unidos. Temas de hoje do nosso primeira página que começa já já. Silvio. >> Valeu, Pitoli. E quero aproveitar para

agradecer mais uma vez Olavo Pellegrina. É sempre uma honra dividir a bancada com você as quintas-feiras, Olavo. Muito obrigado. >> Amigo Silvio, amigo Gerson, amigos do estúdio, amigo ouvinte, muito bom tá aqui. >> Coronel Gerson Gomes, muito obrigado também. Uma honra. Eu eu eu tenho sorte,

hein. Quinta-feira, olha, dividir bancada com Olavo e Coronel Gerson, eu sou sortudo. Pois é. E olha, o Pitoli acabou esquecendo, mas tem um outro anúncio. Hoje nós teremos uma live para a comunidade Auri Verde. O Pitoli vai

estar nessa live hoje e é possível que eu esteja prestigiando lá também. Vou bater um papo com ele no ar. E claro que ali no meio da comunidade a gente não tem todo esse cuidado que você conduz aqui com toda gentileza, né, de não nos deixar às vezes falar coisas que não devemos falar no ar, mas ali na comunidade a gente tem mais liberdade. Eu estarei com Pitoli lá daqui a pouquinho, se Deus quiser. >> Tá aí, ó, spoiler do coronel Gerson Gomes. E para você que tá nos

acompanhando e ainda ainda não faz parte da nossa comunidade, bom, motivo agora não falta. Depois do primeira página, a programação continua num ambiente 100% nosso, da casa da direita. E ali você também estará muito mais à vontade. Vamos ver se o Lanzone consegue colocar o QR code no cantinho da tela, porque você tá um QR code de distância da nossa comunidade. Hoje se já não faltavam motivos, hoje tem um mais especial para você seguir com a gente. Ponto final no

Radar Aur Verde de hoje. Você segue na nossa programação. Vem aí o time do primeira página. Radar volta amanhã às 3 em ponto. Fiquem com Deus. Até mais.

A rádio Auriverde apresentou Radar Auri Verde Brasil.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

Ali Brasil 5:4 5:4 limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como [música] você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à

semisea, já é quinta, no Horizonte é sexta-feira. No Horizonte já tem mais um final de semana. Chegamos ao primeira página deste dia 23 de abril de 2026, dia de São Jorge, é feriado no meu Rio de Janeiro. Hoje pela manhã abri, né, a jornada fazendo a oração que faço para São Jorge, porque estou vestido com as roupas e as armas de Jorge. Para que meus inimigos tenham pés e não me alcancem, para que meus inimigos tenham mãos e não me toquem. Para que meus

inimigos tenham olhos e não me vejam. para que meus inimigos tenham ouvidos e não me ouçam, e nem mesmo pensamento eles possam ter para me fazerem mal. Armas de fogo meu corpo não alcançarão. Facas e espadas se quebrem sem o meu corpo tocar. Cordas e correntes se arrebentem sem o meu corpo amarrar.

Porque eu sou estou vestido com as roupas e as armas de Jorge. Amigo, para essa guerra espiritual que a gente tá travando todos os dias, é no vigiai e orai. E contando com a proteção destes que aí estão. Salve Jorge. Vamos em frente. Primeira

página começando de hoje. Agradecendo por demais a sua audiência. Já vai chegando por ali, já vai sentando o dedo no like. Já colocou o dedinho ali no like. Muda tudo pra gente, viu? Isso é o

joinha. Não muda absolutamente nada, né, para você na sua vida. Não custa, não dói. Não dói nada, eu juro para você. Não requer prática, nem tampouco habilidade. É só chegar por ali, dando a

voadora, é porrada para cima do joinha e vem com a gente. Primeira página destaca para você as principais notícias do dia. Tudo que rolou. Primeira página dos principais portais e aqui na Uriverde em nosso Instagram. As notícias mais clicadas, as notícias mais compartilhadas, você ouve, acompanha com análises exclusivas a partir de agora.

No programa de hoje, Max Cardoso, no programa de hoje, Eduardo Sales. Quinta e sexta, Zizi não passa por aqui. Então, hoje, amanhã não temos Zizi, mas Max Cardoso e Eduardo Sales já estão prontos para conversar conosco nesta quinta-feira, 23 de abril. Tudo certo, edição? Então, vamos lá. Max Cardoso

conosco. Max querido, boa tarde, seja bem-vindo, Max. >> Boa tarde. Tudo bom, Pitoli? >> Tudo, tudo 12x8, Max. Hã,

>> então tá bom demais. >> Tudo 12 por8. Seja bem-vindo, Max. Eduardo Sales também chegando com a gente. Fala, Edu. Boa tarde. Seja

bem-vindo. >> Boa tarde, Pitol. Boa tarde, Max. Boa tarde a nossa querida audiência, os aure verdes. Vamos lá, >> vamos em frente. Enquanto a turma

conversa ali no chat, a gente já vai trazendo informação por aqui. Eu quando vi a manchete, eu confesso, Max, confesso Edu, que eu falei: "Ah, não é possível, né?" A Polícia Federal fez uma consulta com Lula, né? Consultou Lula sobre interesse em investigar Flávio por crimes contra a honra. Diz a notícia que uma publicação feita pelo senador Flávio Bolsonaro, no dia 3 de janeiro de 2026 na plataforma X originou uma apuração criminal contra Flávio, contra o então, né, o parlamentar, né, já naquele momento já tinha sido anunciado como pré-candidato à presidência pelo nosso presidente Jair Messias Bolsonaro. A

postagem associava imagens do presidente Lula ao ditador venezuelano Nicolás Maduro e afirmava que ele seria delatado por suposto cometimento de crimes. A partir do conteúdo, o Ministério da Justiça e Segurança Pública de Lula solicitou à Polícia Federal a abertura de representação. Com base no pedido do Ministério da Justiça, a Polícia Federal encaminhou representação ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que autorizou a abertura de um inquérito por suspeita de crimes contra a honra. Morais determinou o envio dos autos. A Polícia Federal fixou prazo de 60 dias para as diligências iniciais. A

Procuradoria Geral da República, PGR, deu parecer favorável, reconhecendo indícios suficientes para a investigação. A Polícia Federal elaborou então um documento consultando o presidente Lula sobre seu interesse em formalizar representação para dar continuidade à persecução penal. Abre aspas expedição de ofício ao excelentíssimo presidente Luís Inácio Lula da Silva, consultando sobre o interesse de representar para a inauguração da persecução penal relativa aos delitos contra a sua honra. Fecha aspas trecho do parecer. Caso o Lula aceite, o procedimento seguirá para as instâncias internas dessa corporação chamada Polícia Federal do Lula. que

então darão continuidade às medidas investigativas previstas. >> [roncando] >> Max, a gente tá falando da estrutura do Estado para perseguir um oponente. A leitura inicial e ela é rasa, por isso quero te ouvir, quero ouvir Eduardo Sares, tá me mostrando com muita clareza que toda a estrutura do Estado está à disposição de Lula para combater um oponente que tinha ao seu lado um artigo 53 da Constituição na condição de parlamentar, senador da República. Flávio é senador, está como pré-candidato à presidência, mas é senador pelo Rio de Janeiro, tem mandato a cumprir até 31 de janeiro do ano que vem. Nós estamos falando de algo que usa Ministério da Justiça e Segurança Pública, que usa Polícia Federal, que usa Procuradoria Geral da República, que usa Alexandre de Moraes e tá sabe aquela todos contra o Flávio, né? Lembra? Todos odeiam o Cris, tá? e

todos contra o Flávio. Uma estrutura completa de estado numa triangulação que eu digo que é perigosíssima, colocando o poder executivo, no caso, Ministério da Justiça e Segurança Pública, que é quem comanda Polícia Federal, PGR, na pessoa de Paulo Gonê, para quem já foi pedido indiciamento por crime de omissão, e Alexandre de Moraes, usando da estrutura do Supremo Tribunal Federal. estrutura de estado, Max, para perseguir um adversário político, Max. Exatamente, Pitoli. E tudo isso, né, acontecendo em ano eleitoral, tudo isso acontecendo já no período de pré-campanha e a gente tem que assistir isso e parece que é um repeteco, né?

Parece que é uma reprise do de 2022, onde você teve naquele momento ali todo o sistema contra Jair Bolsonaro. Eu acredito que antes, Pitoli, eles não acreditavam que o Flávio Bolsonaro seria uma ameaça, né? Seria alguém com chances reais de vencer. que as últimas pesquisas já mostraram que, ah, sim, na verdade, agora é o mais provável que a gente tem uma vitória de primeiro turno do Flávio Bolsonaro. Então, todo o sistema, todo o estado brasileiro dominado, né, o estado no sentido da máquina pública que hoje tá dominada pelo PT em consórcio com eh agentes do poder, né, agentes políticos, porque hoje não tem como você não chamar Alexandre de Moraes ou Gilmar Mendes, por exemplo, como agentes políticos. Na

verdade, parece até que eles fazem questão de ser compreendidos, de serem vistos como agentes políticos. Então, é triste a gente tá num país que se diz tão democrático, que se desprezar tanto pelas eleições, eleições justas, eleições livres. Quando a gente começa já num período de pré-campanha, você tem aí vários organismos se juntando, fazendo, é praticamente uma coligação, é uma coalisão partidária. Eh, Pitolle, só que em vez de partidos políticos, essa coalizão tá composta de Ministério Público, tá composta de PGR, o executivo, o STF, a Polícia Federal. Então, é isso que a gente tá vendo. É

isso que a gente tá vendo. A gente tá vendo um quase que um conuio mesmo de poderes, de forças para barrar uma candidatura do Flávio Bolsonaro. Na verdade, é disso que se trata. Eles estão vendo e tá cada vez pior a situação do Lula eleitoralmente. Então é aquela história, já que não dá para vencer eleitoralmente, vão partir pro tapetão, vamos tentar tornar o Flávio Bolsonaro inelegível. Para mim tá muito

claro que essa é a estratégia do Alexandre de Moraes. E aí agora eles estão querendo colocar o Lula na jogada. Um negócio também meio esquisito, né? Porque na verdade, se é uma questão de honra, se é um um chamado, né, uma ofensa personalíssima, aí o Eduardo pode explicar, obviamente muito melhor do que eu, né, pelo que eu entendo, teria que ser a própria pessoa quem deveria entrar com uma denúncia ali contra quem ela acredita que a ofendeu, né? Então é um processo que ele já começa torto, ele já começa muito esquisito e aí você tem, né, novamente aquele sistema do sorteio do STF, que é muito impressionante a quantidade de vezes que cai o Alexandre de Moraes, principalmente quando você tem o nome de alguém relacionado a Bolsonaro envolvido nesse processo, como que e esses processos com o nome Bolsonaro ou de alguém da família Bolsonar sempre acabam caindo na mão do Alexandre Moraes. Então você olha e é uma

verdadeira máquina, uma verdadeira >> coalizão, como eu comentei antes, né, de forças do Estado brasileiro que foram cooptadas para benefício de um candidato. Não tem outro nome, não tem outro interesse, não tem outro objetivo. Como é que você pode estar indo contra um senador que a Constituição diz que ele, né, não pode ser responsabilizado por quaisquer palavras que ele que ele use e você tá então com uma postagem que não acusa o Lula de nada. É, é bom lembrar, é bom lembrar isso. A, a postagem não acusa o Lula de nada. a

postagem, a única coisa que ela diz é que Lula será delatado por Nicolás Maduro. É só isso, né? Até eu vi, acho que foi aquela, eh, Vera Magalhães, né, dizendo que era uma torcida, né, a postagem era uma torcida, que o Alexandre Moraes não poderia entrar nesse processo, porque fica muito evidente a perseguição que o Bolsonaro tá sofrendo. E e é verdade. E é verdade.

ver se até a Vera Magalhães teve que admitir que esse processo, no fundo, é uma perseguição muito clara eh contra Flávio Bolsonaro, contra Bolsonaro, né? Porque o Flávio é o representante do pai e agora eles perceberam, né, bem, perceberam tarde que o Flávio sim ia herdar, eh, vai herdar os votos do pai. Então, bateu aquele desespero e o que a gente tá vendo nas últimas semanas, e eu acredito que vai piorar, tá, Pitólio? A gente tá vendo um desespero geral por parte da esquerda que já percebeu que essa eleição está ganha para Flávio Bolsonaro e agora eles vão começar de tudo. Eles vão começar, eles vão usar todo tipo de método daqueles mais canalhas possíveis para tentar derrubar a candidatura do Flávio. Esse para mim

tá sendo aí o grande primeiro golpe contra essa candidatura que é tentar derrubar no que eu poderia chamar aí de tapetão pitório, >> sabe, Edu, eh, eu tenho comigo que nada começa grande. Os caras vão testando, né? Como eu já mencionei aqui em nossas conversas no primeira página com relação a Lewandowski na no impeachment da Dilma. Acho que aquilo ali foi um, alguns eh já colocam outros fatos antecedendo aquele 31 de agosto de 2016, mas eu entendo que tudo começa com alguma tentativa. Vamos tentar, vamos ver o que vai dar, tal. Aí eu preciso

lembrar de um caso que eu resgatei aqui. No dia 4 de junho de 2025, o então ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, determinou que a Polícia Federal, a mesma de agora do Andrei e tal, abrisse o inquérito para investigar uma mulher que no dia 8 de abril de 2025, ou seja, quase dois meses depois, essa mulher, essa senhora, passou de carro em frente à casa do Lula, Altos de Pinheiros, em São Paulo, e gritou: "Lula, ladrão, seu lugar é na prisão. com o megafone. Por que que eu estou usando esse exemplo? Porque uma senhora passa em frente a uma residência que ela supõe ser de Lula, deve ser de Lula, e coloca ali no megafone a sua indignação diante de um personagem público, de uma pessoa pública.

do meses depois, ou seja, rastrearam, muito provavelmente pegaram imagens de câmeras de segurança da região, teve uma investigação para dois meses depois chegarem a essa senhora, não é? Então, Lewandowski, ministro da Justiça e Segurança Pública, usa da sua Polícia Federal para ir atrás dessa senhora. São experimentos dessa turma que avançam, eles avançam sem medo agora porque o que mostrou, né, essa investigação, ó, se alguém passar diante da casa do Lula e chamando ele de Lula ladrão, seu lugar é na prisão, a gente vai atrás, hein? A nossa Polícia Federal serve aos nossos interesses. Você vai fazer isso?

Chegamos agora ao líder nas pesquisas, pré-candidato à presidência da República, dizendo o seguinte para nós, qual é o recado que fica, alguém vai postar na rede que Lula é amigo de Maduro? A gente tem coragem de ir para cima do Flávio Bolsonaro. Você imagina de você, seu mortal. São recados que vão sendo dados de algo que não encontra nenhum amparo num processo, num rito legal, né, Edu? É, Pitol, essa situação ela tá sendo usada porque a os crimes contra a honra eles dependem, eles são ação penal condicionada, né? É uma característica

de instauração dessa ação penal. Então, eh, o que me, na hora que eu, com o momento que eu escutei essa notícia me, me aparentou que eles quiseram transferir para o presidente da República algum trunfo. Eu cogito até a possibilidade do Lula recusar o oferecimento da ação penal para ele sair com uma aura de democrata, entendeu? Não, olha, tá vendo? Eu poderia levar adiante, mas eu não vou levar adiante. Sendo que isso é letra de

lei. É o crime contra a honra, no caso aí da calúnia, né? tem a calúnia, difamação, injúria. No caso aí da calúnia contra presidente da República, inclusive tem até um agravante de aumento de 1/3, o que é um absurdo, mas eh que até o 141, salvo engano, mas a própria estrutura da restauração da ação penal, ela depende de representação. Foi por isso que o presidente Lula está sendo consultado. Vale lembrar que a

esta altura do campeonato, né, falando uma forma bem objetiva, a esta altura do campeonato, sinceramente, pouco pouco importa a representação do presidente. Se eles quiserem levar adiante, eles levarão. É igual você bem ilustrou, Pitoli. Ah, primeiro o regime pega um como exemplo para justamente amedrontar os outros, dando esta aura de quase onipresença, todo mundo fica com receio. Eu não posso, por exemplo, falar que o Lula estava vinculado com Daniel Ortega.

Daniel Ortega perseguindo padres na Nicará. Era um amigo do Lula. Eu não posso falar então o Lula envolvido com Marmuda Madinejá. Eu não posso então mostrar o Lula com que fiier palestino, fal com inscritos em árabe de morte a Jerusalém. Então eu não posso, eu não posso também postar o Lula na reunião de celebração, né, da da União Soviética, que ao mesmo tempo ele estava usando o broche de comemoração à guerra da invasão da guerra, invasão da Ucrânia, a guerra da invasão da Ucrânia. Então, não posso

fazer nada disso. Eu não posso também impostar, por exemplo, um ministro da justiça do atual governo ingressando num complexo da maré sem qualquer proteção policial, se submetendo às regras locais de facções. Eu não posso fazer isso. Então, é uma série de fator, entre outras coisas, diálogos cabulosos, que a audiência de audiência a audiência sabe bem. Então, os diálogos cabulosos, contadores da facção coincidentemente vinculada a outras pessoas, né? E e vai

um leque, um leque de informação que você poderia citar exatamente para alertar as pessoas dessa correlação ou minimamente aparição em público, por exemplo, do presidente Lula com o Nicolás Maduro, o narcoterrorista Nicolás Maduro que está preso nos Estados Unidos. Então, para mim ficou muito óbvio. Eh, parece que eles querem transferir esse trunfo para o presidente do Lula. Eu acho que ele fará uso. Até faço esse exercício aqui de dedução, porque é tudo muito óbvio. Isso aqui não é nada de

inovação. Mas o que é inovação, sim, é o pelo em ovo, usando a expressão popular, pelo em ovo que eles estão arrumando, né? Você já mencionou o artigo 53 da imunidade parlamentar, né? por quaisquer pensamento, a única exceção que tem na jurisprudência, isso é jurisprudência antiga, não é desse dessa composição do STF, não, é quando um parlamentar faz o uso do púlpito para agredir alguém, por exemplo, um açogueiro da cidade, um cidadão comum, seria a única exceção. Fora isso, o 53 ele é imperativo, é quaisquer manifestação e pensamento.

Então a gente sabe muito bem que isso é um pelo para ficar de exemplo para os outros. Igual você bem apontou, Pitólio, se o Flávio Bolsonaro, que é um pré candidato a presidente da República, está sofrendo isso, imagina um cidadão comum. É obviamente uma estratégia de casta, né, da nomenclatura soviética para calar qualquer pessoa que não pertença à casta. >> Bom, vamos fazer uma pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliveira de Brasil.

Mas quer ver só, Max? Tem uma esperança, uma luz do fim no túnel, do fim do túnel. Ontem conversávamos aqui no jornal da Auri Verde com o deputado federal e pré-candidato ao Senado pelo Mato Grosso, Zé Medeiros. E o deputado ele apresentou um projeto de lei do identificado como PL 2228 de 2024, com tramitação em 2025, que visa a descriminalização dos crimes contra a honra, calúnia, difamação e injúria previstos no Código de Processo Penal Brasileiro. O objetivo é acabar com a punição criminal, detenção e prisão para calúnia, injúria e difamação. Com apenas

a reparação civil, com a aprovação então dessa lei, caso ela venha ser aprovada, casos de ofensas à honra passariam a ser resolvidos exclusivamente no juízo cível, focando em indenizações financeiras ou retratações em vez de medidas penais. A justificativa de José Medeiros é que ele argumenta da seguinte forma: o judiciário está sobrecarregado com demandas penais desse tipo. Além disso, acho que aí eu cne, o deputado José Medeiros aponta que esse tipo penal ou esses tipos penais têm sido utilizados inclusive pelo próprio Supremo Tribunal Federal para calar ou prender pessoas, especialmente no contexto da regulação das redes sociais. Mat, eu fiz questão de trazer esse projeto de lei do Zé Medeiros, porque tem luz no fim do túnel pra gente acabar com essa porcaria, porque eu vou dar um exemplo prático. Eu, eu, Max, ontem eu tô no ar aqui no ar meio-dia chega uma senhora oficial de justiça, respeitosa, distinta, com uma intimação para mim, né?

todas as vezes aqui em Bauru, que é um é um vereador de Bauru que se ofendeu com que com o que eu falei dele, nem sei do anos, enfim, não falei. O pastor que usa da política política que usa do pastor é uma confusão. Eu fiz a minha fala, ele não gostou e me processou. Ele me processou. É sempre assim, no cívil e no crime. Então, o mesmo, né, o mesmo caso

nos dois, nas duas esferas, cívil e criminal. No cív eu já fui absolvido, já não deu nada. Só que o cidadão segue no criminal. Max, quando a gente vai para o criminal, quando a gente entra no crime, você que não deve nada, você que é um honesto, trabalhador, isso mexe, Max. Isso tira o teu sono.

Isso, isso, isso te incomoda. Porque, pô, você sabe que se tem a liberdade de imprensa, só estou trabalhando, eu fiz uma análise a partir de uma informação, tal, e o cara veio para cima. E aí o que acontece também, Max, o cara vai inviabilizando, vai te estrangulando financeiramente. Por que, Max? Em um desses processos, já tomei praticamente 30, né? 30 processos

ao longo da minha jornada aqui. Um deles, apenas um no criminal, eu perdi na primeira instância e subiu pro TJ. No TJ eu venci por unanimidade, só que subir pro TJ sai de X, o custo para 3x. Então, sai de um para três, sai de 10 para 30, multiplica por três o custo e os caras vão te inviabilizando, sufocando financeiramente por algo que o Zé Medeiros tá tentando derrubar, que essa groséria de crime de injúria caluna de informação no Código de Processo Penal. Tem luz no fim do túnel, viu, Max?

>> Que bom. Fico feliz de ouvir essa proposta. Não conhecia a Tapitol, então tô ouvindo aqui agora eh de você e fico feliz. Eu gosto muito do José Medeiros, para mim hoje é um dos melhores deputados federais que a gente tem eh no Brasil. E fico feliz porque, como você já exemplificou muito bem com o seu exemplo, ou seja, com com seu exemplo de vida, né? Não tem nada não tem nada mais

forte, não tem argumento mais forte do que você contar algo que você está se passando, né, Pitle? Então, você trazer o seu exemplo, acho que eh arremata bem essa questão, porque esse tipo, né, esse esse tipo de ofensa, injúria, crime contra a honra, quando se sai da esfera cível e coloca numa esfera eh penal, né, criminal, isso é típico de ditaduras de esquerda. Isso é típico de regimes que não querem que as pessoas falem contra nenhum político, contra nenhuma autoridade, contra os seus governantes. Porque a gente sabe que no mundo normal, né, no mundo da da das pessoas ali que lidam normalmente, ninguém vai ter interesse de ficar subindo, levando isso até as últimas consequências, exatamente pelo fato que você mesmo apresentou, né, de ser caro, você começa a ter um custo muito alto. Então, na prática, colocar crimes de injúria, ofensa, né, crimes contra honra como algo na esfera criminal e não apenas na na esfera cívil, isso acaba servindo como uma arma para os políticos se blindarem no sentido de intimidação, no sentido de querer mostrar para as pessoas fazendo um de exemplo. E é isso que estão

fazendo com você, Pitôle. Ou seja, é aquele político querendo dizer o seguinte: "Olha, não falem de mim, porque se falarem eu vou processar, eu vou as últimas consequências, eu vou tirar até o último centavo seu, né? Se eu consigo fazer isso com um jornalista que tem liberdade eh eh de imprensa, que tá ali num num nível acima, né? Então, imagina o que que eu posso fazer com uma pessoa comum." Então, esse tipo de ferramenta, né, de arma legal é muito comum em regimes totalitários, em regimes, principalmente regimes e de esquerda, que você consegue gerar essa certa blindagem, essa você consegue intimidar a população para que ela não fale contra você, senão eu posso te colocar inclusive na prisão. é

completamente desproporcional, né? Você imagina, você tá fazendo uma análise, né, Pitolle, como você fez do vereador, você tá falando a sua opinião e por causa da sua opinião você pode ser preso, você pode ser processado criminalmente, ou seja, me parece uma coisa completamente desproporcional. Então, o que o projeto do José Medeiros eh tá visando, e eu já adianto que vai ter muita resistência no Congresso, porque seria tirar um poder, inclusive de ministros do STF, que eu não sei se eles estão dispostos a sacrificar esse poder, né, essa arma apontada para qualquer um que que os critique, que fale algo contra eles, que grave um vídeo dando a sua opinião, fazer fazendo uma análise, né? Ou seja, é uma grande arma de intimidação utilizada hoje pelo regime brasileiro. Então eu tenho certeza que eles vão resistir muito de tirar isso. Mas é algo que precisa

acontecer, porque vai ser muito difícil a gente avançar no Brasil enquanto a gente tiver esse tipo de coisa, enquanto a gente tiver esse tipo de arma intimidatória que pode ser usada contra qualquer um, inclusive contra o senador da República. Pitólio, >> exatamente. O tema é esse, arma intimidatória. Agora, como eu disse pro Maxu, tem essa esperança, tem um projeto de lei, pode acabar com isso, né? Mitigaria, diminuiria os impactos desses que querem usar dessa arma intimidatória, né, Edu?

>> Vitóli, é um assunto delicado, porque a essência normativa, ela serve justamente, por exemplo, quando você tá, o interior se passa muito isso, entendeu? pessoas comuns. Tanto é que o parágrafo terceiro aí do do artigo 138 é já tem não só o parágrafo terceiro, de todos os crimes ali da honra tem o o princípio da exceção da verdade. Já tem o princípio da exceção da verdade que subitamente você mataria, falando expressão popular aqui, você encerraria subitamente qualquer ação penal ou cogitasse uma ação penal indevida. O princípio da exceção da verdade, ele é imperativo no sentido de que você provou que o que você está falando é verdade, então não é crime simples. Não tem

qualquer entendimento dúbio nessa nessa expressão ou até nessa na redação legislativa. Agora, o que é também fato é que foi utilizado para perseguir opositores, perseguir eh críticos de políticos. Isso tá muito claro para você em casa entender, né? A lei 9099, que é a lei dos juizados, tanto cívil quanto penal, criminal, no artigo 62 estipula que crimes com pena máxima até 2 anos pode ser feita a transação penal. transação penal para você em casa entender é um acordo. Então

você paga cestas básicas ou trabalho comunitário e você não fica com antecedente criminal, não fica nenhum registro seu. Essa é a finalidade da transação penal, porque é chamado até de contravenção penal, não é nem considerado um crime. Então para você ter dimensão que é justamente para inibir, né, foi utilizada de forma errônea, infelizmente como tantas outros dispositivos no nosso ordenamento jurídico. os políticos acabam utilizando. Para você ter uma ideia, a própria estrutura de no artigo 141 que faz o agravamento de pena a 1/3 quando se trata de contra ou a vítima ser um presidente da república, eu já acho um absurdo que o presidente da República não é uma pessoa de casta especial. Eu

entendo no sentido institucional que é um chefe de executivo, um chefe de governo, o chefe de estado em momento, né? porque ele está como chefe estado, chefe de governo, ele não é contínuo e futuramente, eternamente a de eterno não é assim. Então isso eu já ten essa discordância. Porém, como eu falei, quando você está envolvendo a honra, especialmente no interior, que você sabe que funciona, não tinha o WhatsApp antes, mas tinha a rádio, a rádio fofoca. E a rádio fofoca, quando você acaba difamando alguém, né, para ir difamando, é como você fala: "Ah, aquela fulana é uma meretriz". É, você viu a

prima da fulana de tal, é uma meretriz, você fica espalhando esse boato na cidade, uma cidade de 30.000 habitantes, 40.000 habitantes, facilmente se difunde isso. Tem a punição civil e teria a punição criminal, exatamente para aquela pessoa fazer retratação, pagar a cesta básica, etc. Novamente, indevidamente políticos utilizaram esta disposição para calar opositores. Quando se tem

essa medida, um legislador, obviamente tem que reagir. Qual que ele, como que ele vai reagir diante dos fatos, diante do da realidade empírica que se apresenta, ele vai ter que ah suprimir eh ou excluir tal ferramenta. Fica restrito à esfera cívio e exclui-se a esfera penal. é algo a ser debatido e refletir, Pitôle, porque eh os dispositivos do crime contra a honra, nesses casos que eu mencionei do cidadão comum, eles têm sua certa relevância no cotidiano. Entretanto, ele não serve, não deveria servir para calar opositores. Fica a reflexão porque

talvez na no momento axiológico da sociedade brasileira seja necessária a exclusão dos dispositivos criminais envolvendo os crimes contra a honra. Vitório. >> Bom, vamos lá. E, Edu Max, a notícia que pela manhã eh incomodou a todos no chat, a resposta foi imediata, em especial com relação ao desacreditar na justiça no Brasil, foi a questão envolvendo os MCs Rian e Pose do Rodo, que ao lado do Rafael da Choquei receberam abbias copos aqui da justiça de São Paulo. O STJ determinou nesta quinta-feira, dia 23, a soltura do fanqueiro MC Rian, preso no dia 15 de abril durante a operação da Polícia Federal. Ele estava no Centro de

Detenção Provisória do Belém, na zona leste de São Paulo. Na decisão, o ministro ah, o Nesud Azulai, Messud Azulai, acho que é assim que se pronuncia, Mud Azulai Neto, afirmou que o abbias corpus também se aplica a outros presos em situação semelhante. Entre os beneficiados estão MC Pose do Rodo e os influenciadores Cris Dias e Rafael Souza Oliveira, criadora da página criadores, aliás, da página Choquei. Os investigados são acusados de integrar um esquema de lavagem de mais de R 1.hão600 600 milhões deais envolvendo BETs ilegais, rifas, clandestinas, tráfico internacional de drogas, empresas de fachada, laranjas, criptomoedas e remessas ao exterior. Noias corpos, o

relator considerou ilegal a prisão temporária de 30 dias, já que a própria Polícia Federal havia solicitado prazo de apenas 5 dias já encerrado. Em nota, o advogado Felipe Casimiro, que defende o MC Rian SP, afirmou que a decisão reconhece a ilegalidade das prisões de Rian, Diogo 305 e dos demais investigados no âmbito da operação narcofluxo e que a consequência natural e jurídica desta decisão é a revogação da prisão, medida que decorre diretamente da própria decisão ao ser reconhecido o erro no prazo ah fix fixado para a prisão temporária. Edu, começa contigo essa rodada. Vamos falar sobre esse caso que incomodou a todos a sensação de que o o Gilmar quando perguntado do crime vale a pena, que ele ficou meio sem jeito para responder, eu acho que a turma tá respondendo por ele, né? No Brasil essa sensação da impunidade, né? Diante do

que a gente tem hoje do cenário, presidente Bolsonaro injustamente preso, diante do general Walter Braga Neto, injustamente preso, desde 14 de dezembro de 2024, enfim, agora cumprindo pena, é certo, mas e as provisórias, temporárias, preventivas, eu não sei qual termo usar para pros absurdos que aconteceram ao longo do processo do 8 de janeiro, aí não serve, Ed? >> [risadas] >> Sinceramente, Pitoli, fica até difícil lhe responder tecnicamente isso, porque para alguns serve a letra da lei, para outros eu posso criar uma nova lei, né? A sensação de impunidade, primeiro que a sensação de injustiça. Você vê que tem os queridos, né, ou aqueles que a lei verdadeiramente é aplicada e tem outros que a lei posso ser posso inventar, né? P menciona aqui a frase do jurista italiano, o Cesare Becária, né, o César Becária, que é justamente de que o que inibe o crime é a certeza da punição e não o tamanho da pena. Então você tendo

certeza que será punido, há um elemento inibidor coercitivo que inibe é o praticante do crime. Agora, quando a letra da lei já tem os prazos estabelecidos, a gente vive mencionando aqui a prisão preventiva. No caso da prisão temporária, ela tem também o seu prazo estabelecido. Por que que o mesmo critério não foi utilizado então com todos os acusados, a gente sabe desse processo contaminado, um processo fictício, mas que o regime quer levar adiante como algo perfeitamente legal? Ah, por que que não foi levado então respeitado todos esses trâmites? E isso

aí é eh atende eh é a vamos dizer alcançado pelo princípio do devido processo legal. O devido processo legal, ele envolve o respeito a todas as regras do processo. Por que que tal regra não foi aplicada aos presos do 8 de janeiro? Por que que tais regras não foram aplicadas, por exemplo, a alguns acusados, não somente do 8 de janeiro, mas como os casos do inquérito das fake news? Por que que a súmula vinculante 14 do Supremo Tribunal Federal e que este súmula vinculante ela tem força imperativa, tá? Constitucional do eh de

cima para baixo, dentro da hierarquia do poder judiciário. A súmula vinculante 14, ela estabelece que todos os acusados têm que ter acesso, principalmente por meio dos seus defensores, ter acesso aos inquéritos, aos inquéritos. Tiveram isso? Eles tiveram isso. É uma súmula vinculante do Supremo Tribunal Federal. É óbvio que não. É óbvio que

não. Então fica claro essa sensação de insegurança no seu sentido de injustiça e a percepção de que a justiças a justiça para uns serve e para outros não. E não que eu necessariamente concorde com a condução da justiça. Pessoal, estou me referindo ao a à letra, né, ao redátil leges, a redação da lei. A redação da lei tem que ser aplicada a todo cidadão. parece ser

idiota dizer isso, que é o princípio da isonomia do tratamento igual e desigual perante a lei, mas o que a gente tá vendo é tratamento desigual para cidadão comum e tratamento igual para uma casta específica ou aqueles que possam ter, possam ser os queridos do regime petólio. >> Agora, nesse caso, Max, a revolta da audiência imediatamente após eh o Abiascus foi justamente pela sensação de impunidade. É o avesso, né? O errado virou certo. Essa é foi a sensação imediata da audiência ao longo da manhã depois de divulgada a informação. Por quê? A gente

tá falando de algo que estão falando em um BI 600, mas já sabemos que é mais de 200 BI. A gente tá já falou aqui, a operação começa com a narcovela, né? As fases da operação chega na narcofluxo, mas passa pela narcovela. daquele veleiro que foi encontrado com toneladas de cocaína, né, romando paraa África. Veja, a gente tá falando de uma estrutura que de verdade a gente sabe que o correto era estes, né, cumprindo com uma prisão, sabe Deus, por quanto tempo que vira preventiva? Não, Edu, não

me lembro a ordem. É, é, é, é temporária que vira preventiva, né? >> Isso. >> Temporária que vira preventiva, né? pra gente poder, inclusive, quem sabe contar com uma delação, né? Eh, ter uma delação

destes. Porque, Max, é de verdade que a gente tá achando que o o MC Rian tem a manha de juntar um bi 600. É isso mesmo. Tá, tá tudo um bi 600. É, é o MC Rian cantando funk, fazendo show e vendendo, acho que são 3 toneladas de cocaína, consegui um B600. Aí vai. na pose do

rodo consegue. É santa ingenuidade, Batman, né? Então o que a gente queria ver é uma colaboração com a justiça, tal, mas o que a justiça tá fazendo a verdade é uma colaboração com estes que aí estão, Max. Exato. Eh, Pitol. E olha, a,

eu acho que toda essa essa vontade da população de ver as pessoas sendo punidas, Pitólio, né, os criminosos sendo punidos, isso isso a impunidade é uma coisa que já incomoda o brasileiro há tanto tempo, né, que a Lava-Jato deu aquele sopro de esperança de ver criminosos, de ver corruptos, de ver ladrões, bandidos. realmente sendo condenado, sendo preso e agora a gente já vê um revés naquilo tudo. A mesma coisa acontece agora. Um esquema que teria movimentado, aí tá se falando mais de R0 bilhões de reais, segundo a investigação da Polícia Federal. E a, é óbvio que você vê essas pessoas sendo presas num esquema absurdo como esse, como você falou, e não ficaram nem uma semana presos, ou seja, 5 dias presos já é o bastante para que eles estejam em liberdade outra vez num esquema multibilionário.

É óbvio que isso vai causar uma revolta da população. E Pitol, a resposta foi imediata, tá? A resposta foi imediata, porque toda essa insatisfação pública não foi só da audiência da Oriverde, graças a Deus, acho que foi da opinião pública brasileira como um todo, que tem aqui, ó, acho que tem 2 horas, isso, Pitóleo, uma hora atrás, tem pouco tempo atrás, a justiça decretou a prisão preventiva deles, né? Então, aí uma uma mudança, né? Até uma atualização.

>> Essa eu perdi, Max. Pois é, pois é. Acabei de de botar até no grupo aí que eu vi agora aqui. Acabei acabei de ver. Então, traz para nós traz para nós aqui, ó. A Polícia Federal

pediu o a prisão preventiva com o prazo de 30 dias, já que o problema tinha sido o prazo, né? E a justiça então acabou de decretar essa prisão preventiva. Já saiu no Globo, já saiu no Wall. Tá aqui. Eu vou ler a a matéria do Globo que diz o seguinte, ó. Justiça decreta prisão

preventiva de MC Rian SP, né, MC Pose do Rodo e criador da Choque. Então, entre os 36 alvos com prisão preventiva decretada estão aí o artista, né? artista é difícil falar [risadas] >> Ran Santana dos Santos, MC Pose do Rodo, o criador da página choque Rafael Souza Oliveira e figuras centrais do esquema como o empresário Rodrigo de Paula Morgado, cujo celular preendido em uma operação contra o tráfico marítimo de drogas deu origem a toda investigação. Alexandre Paula de Souza Santos, chamado de o belga, o contador Mauro Jube de Assunção e o controlador da Golden Cat X Pengh dev que país ele é, né? além de gestores e operadores financeiros identificados ao longo do inquérito. A parte das

ordens de cárcere, o juízo concedeu a prisão domiciliar para Fernando de Souza, Débora Vitória Paixão Ramos e Stephanie Pereira da Silva. A decisão levou em conta condições específicas de saúde dos investigados ou a necessidade de assistência a filhos menores, mantendo-os ainda assim sob controle judicial. Então, o que a Polícia Federal eh justificou, Pitolle, para conversão, né, da prisão temporária em preventiva, foi, tá escrito aqui, ó, a medida é necessária para garantir a ordem pública diante da gravidade do caso e do volume de recursos envolvidos. A a PEF também apontou o risco de continuidade das atividades criminosas e a possibilidade de interferência nas investigações com destruição de provas ou alinhamento de versões entre os investigados, né? Então, tá aqui matéria do jornal Globo.

Ela foi atualizada agora, Petol, um pouquinho antes da gente entrar ao vivo, né? Às 15 para as 5 da tarde, então tá aí. Eh, mas eu não tenho dúvida, Pitolle, de que isso também é resultado da pressão da opinião pública. Isso é resultado das redes sociais. Eu não sei se a gente não tivesse mídias independentes como a Aure Verde, se essa decisão teria sido revertida num tempo tão rápido como foi. Ou é isso, tá? Ou

também pode ter uma pressão dos Estados Unidos. Pitóleo. Mais para frente a gente pode eh comentar sobre isso, porque eu tenho visto matérias internacionais de grandes jornais como o Wall Street Journal, como a própria Reutinters, né, falando, colocando aí o Brasil e principalmente o PCC no centro da investigação de crime organizado internacional. agora. Boa. Ô Max, obrigado por trazer a

atualização. Essa eu tinha passado, eu não tinha não tinha olhado para ela. Edu. Um um sopro de esperança, né? Que justiça que a justiça seja feita agora diante do da revolta, diante da indignação, diante da sensação, ou de fato a gente pode esperançar, né? Com

relação ao judiciário? Ah, Pitoli. É a base que o Max nos trouxe, né, por pressão popular. Nós somos os patrões, vamos colocar assim, nós as leis existem por causa da gente, não é o contrário. O estado manda no indivíduo, rege o indivíduo, né? O

chefe de estado fala: "Não, vocês só conseguem comer porque eu existo. Eu não quero falar com ninguém. Carapuça serviu, vocês estão entendendo. Ah, por vocês dependem da gente, não é o contrário. Nós que pagamos o salário deles, tô falando de qualquer integrante que esteja gozando de um poder instituído formal. Então, a pressão da

sociedade é fundamental para o bom funcionamento da sociedade. Décadas e décadas que nós abandonamos isso, delegamos, transferimos para outras pessoas essa responsabilidade, nós alimentamos o monstro. Agora nós estamos correndo atrás do do tempo perdido. Eu tenho aí até a crença pessoal que nós conseguiremos, mas nós temos que nos mantermos vigilantes, porque senão eles o farão dessa forma. Então, eh, chega até a ser escandaloso e cômico, né?

Porque a impetrado um abias corpus. do Abiascopes é um remédio constitucional para garantia de ir e vir mediante, né, uma violação do caso da da liberdade de irivir com a autoridade, eh, uma autoridade coautora. E aí menos de 24 horas já é concedida a prisão preventiva de 30 dias. Lembrando estando preso pode ser prorrogado por mais 30 e avaliação de 90 dias. os oit, o pessoal do 8 de janeiro, os presos políticos do 8 de janeiro, os perseguidos dos inquéritos das fake news tiveram, gozaram desse benefício. Vocês viram alguma vez isso?

Vocês viram alguma vez a apreciação de abas corpos, de algum preso políticos ter essa eh essa agilidade de desfecho ou essa agilidade do desfecho geral jurídico? É óbvio que não, né? Eh, >> ô Edu, Edu, me perdoe de interromper. muitas vezes sem nada, nada, sem o indiciamento, sem uma nada, nada. O cara foi preso e fica lá. Eu tenho um exemplo

para te dar Cleiton Barbeiro, ele é de eh Taguatinga, não, de Planaltina, no DF, 42 anos. Ele foi preso no 8 de janeiro, Edu, e ele continua preso. Ele não saiu mais. Não saiu mais. completo, completo, absurdo. É quantos tantos não

tiveram acesso ao que estava sendo acusado. Isso é o pior para mim. Isso aí a a Magna Carta de 1215, né, do rei João, nem permitia isso para naquela época já tinha essa reflexão. Eu sempre menciono isso para você entender que não é algo inovador do ordenamento jurídico brasileiro, não. O aperfeiçoamento das normas aqui entra a área das ciências jurídicas, não é restrito, né? O Brasil

não é dono das ciências jurídicas, são as ciências jurídicas do Ocidente. Este aperfeiçoamento das normas são justamente por não acontecer isso. Tudo que eu tô sendo acusado, não sei, esteja preso. Imagina você está nessa sensação, como tantos estão lá dentro. 3 anos já quarto, quarta Páscoa que estas pessoas não passam com suas famílias. Para você

ter uma dimensão, a angústia que é, a aflição, o desespero que é. Agora você não sabe porque está sendo acusado. Já mencionei aqui a Suma vinculante 14. Hoje tem gente que debocha disso. Diante do Supremo Tribunal Federal. As pessoas

não tiveram acesso à acusação delas, à peças da acusação. Você tem que se defender o princípio do contraditório da ampla defesa. Eu tenho que saber do que eu tô sendo acusado. Eu vou falar: "É, não, não é verdade que eu estou usando a camiseta azul porque eu usei a camiseta branca. Eu não sei do que que eles estão me acusando. Não, você utilizou a

camiseta amarela, não tem nada a ver branco com branco com azul. Você não, você tem que contraditar baseado na acusação. O estado tem que presumir a sua inocência. E aí princípio da presunução de inocência. Um completo absurdo, Pitólio. Até desgastante se a

gente falar isso e até meio repetitivo, mas a gente sempre tem que lembrar. O cidadão rege a sociedade, estejam, estejam sempre vigilantes, mas é um leque, um bolo de abusos constantes que vem ocorrendo nesses 7 anos. >> Bom, vou fazer uma pausa no rádio. A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Vamos fazer uma pausa para uma jabuticaba. Que que vocês acham, hein?

[risadas] Aperta o play, edição. Vamos ver. >> A rainha Silva. em Estoco, na Suécia, ela plantou um pé de aboticaba numa estufa e tá dando. >> Agora quando eu viajar e vou tentar levar um pezinho da buticaba pro Sting Ping, vou tentar levar um cutrampo para acalmar ele, diz para ele que jaboticaba é calmante, sabe? Levar maracujá.

Porque sabe o que acontece? O Brasil tem um potencial extraordinário, mas muitas vezes nós não sabemos aproveitar. >> Olha, mas o tem um copo cheio essa essa notícia aí, hein? Ele acertar que Estocécia, >> pô, isso é um negócio espetacular. [risadas] Ô, a gente precisa, ó, vamos lembrar o o a gente tá falando com o Lula, o Lula da Petobai. O Lula tem essa, né? Ele tem

uma uma certa dificuldade. Geografia não é muito a praia dele. Ele não gosta de ler. Ele acertar de pá rainha da estocou um na Suécia e me chamou atenção. Acho que é o lado cheio da notícia desse desse copo aí, hein, Max.

[risadas] >> Mas eu vejo um outro lado cheio dessa notícia. Pitolle, além desse, porque pro Lula fazer esse tipo de brincadeira é porque há algo no bastidor acontecendo, há uma pressão real dos Estados Unidos acontecendo nos bastidores. Inclusive, Pitoli, tá surgindo aí informações, eu ainda não confirmei, então vou trazer aqui como um boato, tá? de que haverá nos próximos dias uma resposta mais forte ainda dos Estados Unidos em relação ao governo brasileiro. Depois de tudo que a gente viu esta semana, né? A

classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras é algo que deve acontecer muito em breve, tá, Pet? Isso daí para mim é dado já como certo, mas além disso, a gente pode ter aí algumas sanções, eh, que estão que estariam, tá, a a informação é essa, né? Estariam sendo aí cogitadas sanções para em relação à pessoa do Lula e a outras pessoas. Não não seria em princípio ao país, mas sim a pessoas, tá? A gente não tem como confirmar essa informação. Isso

aí é é por enquanto a nível de boato, mas é um boato forte. Vamos ver como é que as coisas vão se desenvolver. Mas o que sim para mim vai acontecer muito em breve, aí eu aposto mesmo, é a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. E por que que eu tô dizendo que eu vejo isso muito forte? Além daquele aviso que teve recentemente eh do governo americano para o Brasil, se eu não me engano foi no finalzinho da semana passada, nessa terça-feira a gente teve uma notícia do Wall Street Journal, que é um jornal de esquerda, diga-se de passagem aqui. Então é algo

muito relevante que o próprio Wall Street Journal coloque uma notícia, uma notícia que chamou muita atenção. Inclusive eles repostaram hoje nas redes sociais deles. sempre tô ali monitorando, dizendo que o PCC é hoje um dos maiores riscos mundiais, tá, a nível global para conter o crime organizado internacional. Inclusive na a notícia fala eh especificamente do PCC, tá? A gangue de prisão brasileira que se tornou uma potência no mercado global de cocaína, né, de drogas. e ainda cita que eles

estão fazendo contrabando de armas em Boston e ataques piratas, né, na região da Amazônia. Então, tudo isso está citado numa matéria do Wall Street Journal da última terça-feira. E hoje, Pitóleo, saiu uma notícia da Reuters falando de uma empresa brasileira, a tal da Caldic, que é controlada por uma empresa americana, uma grande empresa americana chamada Advent, em que essa empresa brasileira estaria aí contrabandeando enormes quantidades de metanol para o PCC. Então, mostrando aí que há uma grande rede de contrabando ligando essa empresa com o PCC, contra com organizações criminosas, né? Aí, obviamente, envolvendo a rede de tráfico de drogas. Então, é uma são duas

notícias de duas grandes mídias internacionais, as duas, inclusive com viés de esquerda, né? Mas falando do PCC, então para mim há já um burburinho ali dentro da própria Casa Branca, dentro do próprio governo americano. E é normal quando há uma movimentação forte do governo americano, isso acaba chegando, né, na nas grandes mídias. E aí eles vão pesquisando assuntos relacionados para entender quem é o PCC, qual é o escopo, atéonde eh eles atuam. E tá muito claro já até pra mídia internacional que o PCC é hoje uma grande ameaça global e isso é necessário, né? Isso é necessário para

justificar uma classificação como organização terrorista estrangeira. Agora eu queria lembrar também, Pitôle, e aí eu acho que é um terceiro ponto positivo dessa fala do Lula, que a última vez que um líder que inclusive tinha sido teve, né, o o Cartel Delisoles classificado como organização terrorista estrangeira, foi brincadeira com o Trump, né, acabou tendo aí uma visita da Força Delta e tá preso até hoje. Max, Edu. Eh, com relação a essa história do PCC, a temperatura tá alta. A gente sabe o que o Max traz com relação a brincadeira significar que no bastidor o negócio tá tenso, tá tenso. É

inevitável a gente concluir isso, né? Agora, com relação à PCC e o que se transformou essa organização, essa facção criminosa, a gente não pode esquecer eh hipótese alguma do que significa o porto de Santos para essa turma. A gente não pode esquecer. Não dá para desprezar. Nós temos uma GLO que ficou em vigor durante um tempo. Eu

confesso que a última vez que vi ela havia sido renovada por um período e acho que eh deu em nada, mas a gente automaticamente conclui o objetivo de uma GO do Ministério da Justiça que pediu que a gente tivesse uma intensificação. Forças Armadas onde no porto Taguaí, Rio de Janeiro, Porto de Santos, aeroporto de Guarúlios e o Galeão, o Tom Jobim. O que eles promoveram com relação a isso? Ao meu ver, a gente tem duas situações. A primeira, mais ou menos o que a gente teve no momento de trégua do crime, quando chegaram as unidades de polícia pacificadoras no Rio. Chegaram um alento

pros moradores, um momento novo. Eu me lembro, Max, no Rio eu gravava ali na Conde de Bonfim, no no na Tijuca, né? E aí passava em frente a a ao o Morro da Formiga, Richards, Morro da Morro da Formiga, tal. >> Sim. >> E eu me lembro se deve conhecer bem ali.

E eu me lembro de de um amigo que me levava para para aquele estúdio para Audio News, era o nome do estúdio, de dublagem ali. E a no caminho ele falou assim: "Vitória, tá vendo aqui, ó? Aqui agora tinha o PP lá em cima. Aqui agora era para ter dezenas de motocicletas preparadas para fazer o aviãozinho, pegar a droga aqui, levar lá, pegar daqui, levar pro Leblon, pegar daqui, levar pro, né? Enfim. E não tinha nada,

parecia um feriado, não tinha absolutamente nada por conta da PP. Mas, Max, é uma sensação de segurança que foi momentânea, foi passageira. Tanto é que eu entendo que as UPPs no Rio serviram, por exemplo, para sujar todo o estado do Rio de Janeiro com crime, porque isso acabou indo para Parati, que não tinha a Costa Verde hoje tá toda contaminada. a gente sabe o que aconteceu com o norte fluminense, né, em especial na costa ali, eh, com Macaé, enfim, o negócio tá feio por ali. Se subir a serra, o negócio também tá complicado. Ou seja,

dos 92 municípios de uma população de 17 milhões de habitantes, o a UPP conseguiu fazer com que o crime se deslocasse. essa GLO nesses portos, né, e aeroportos do Brasil, entendo eu, que também pode ter facilitado uma distribuição, uma descentralização, mas a gente não pode esquecer o que significa o Porto de Santos para essa organização criminosa. E aí, inevitavelmente, eu me lembro de quem comandou ou comanda o Porto de Santos ao longo da história. O nome dele é Michel Tener, que comanda o o Porto de Santos. tem o o comandar do do ponto de vista político de quem colocava lá para tocar, enfim. Então, a

gente tem que olhar com muita atenção para isso, porque são nomes que vão de uma certa forma sugerindo um caminho a a pra gente avaliar, investigar. E eu também não posso imaginar que os americanos chegarão a essa conclusão para essa classificação sem uma investigação. Classificar o PCC como algo que ganhou o mundo do ponto de vista, né, do tráfego, da lavagem de dinheiro e tudo que a gente tá vendo. Edu passo para você. né?

Eu eu posso imaginar que os americanos investigaram, já entenderam da facilidade no Brasil, porque cria-se uma facilidade. Não, não é possível que algo se estruture e chegue a esse ponto se não tiver a facilidade se o estado não ajudar. Edu. >> Sim, Pitolas. Exatamente, porque um grupo criminoso, uma facção criminosa, um grupo narcoterrorista ter atingir tal patamar de alcance e dimensão, eh obviamente nós estamos falando aqui só o MC Pose aí, né, o MC Raian e Pose, eles movimentam acima de 1 bilhão600 milhões acima. Para você ter uma

dimensão disso, o que a Starlink tinha no Brasil era 15 milhões, né, que o Alexandre de Moraes bloqueou. A Starlink tinha 15 milhões em contas no Brasil. A lei complementar, isso que me salvou, não lembro agora o nome, mas a lei complementar que estipula o porte 139/2011, ela estipula que em qualquer movimentação acima de 50 milhões ao ano é empresa de grande porte. Tudo bem, você pode discutir isso depois, o critério para definir isso, mas você o poder econômico estamos falando de uma facção. Agora, com isso, lembre-se a estrutura, não tô falando relacionado ao Pcc, ao Vorcaro, não é isso? Mas pense

na estrutura que o Vorcaro criou sendo um bancário, um banqueiro. Agora imaginam a facção com este poder econômico, o qual a estrutura que eles podem criar? Nós já escutamos, perdão, [limpando a garganta] isso pela grande imprensa, pela velha imprensa. Nós escut tá dando uma travada, né? Cadê? vai

voltar. >> Tá travado. >> Tá travado ainda. A internet do Edu tá com problema lá. Max, vamos arrematar então enquanto o Edu volta recupera o sinal. Edu, a gente Ô Max, perdão,

>> os dois caíram. >> Problema não é nosso não. Vamos olhar então. Bom, a gente tá falando com Marcos Cardoso e Eduardo Sales. A gente tá no primeira página. Vamos juntos até

às 19. 19 horas. Para quem está no rádio às 7 da noite tem Painel Auri Verde Martins com Painel Auri verde Martins, Painel Auri verde com Daniel Martins, né? Já já [risadas] às 7 da noite, às 7 também tem live na comunidade Auriver de Brasil. Coronel Gerson Gomes vai estar comigo nessa parada logo mais às 7 da noite. Quero te ver por ali. Aliás,

chegando gente paraa comunidade. Se você ainda não acessou a comunidade Auri Verde Brasil, tá feito o convite. A gente vai se encontrar já, às 7 da noite. Vai desligar a live aqui e eu vou tô atualizando meu computador aqui já porque eu vou fazer pelo meu computador numa conversa boa e franca com quem ah acompanha, para quem está na comunidade ali ao lado do coronel. Quero interagir contigo por ali e certamente vai ser um momento muito especial para nós. Se

quiser pôr na na tela edição a comunidade, né, se você só paraa gente poder chamar para quem ainda não é membro da comunidade Aliveira de Brasil, entenda, nós estamos vivendo um momento de fundamental importância nesse processo que vai nos levar a outubro de 2026. Ontem numa fala na Globo News, o diretor-geral da Polícia Federal falou em tem que sair esses malucos das redes sociais, tal, num nítido, né, numa nítida demonstração de que vem perseguição por aí. A gente sabe, né, como tem agido o Supremo Tribunal Federal. A gente não sabe como agirá o Tribunal Superior Eleitoral. Hoje eu não consigo, me perdoe, né? Mas se você me

perguntasse há um ano sobre Tribunal Superior Eleitoral com Nunes Marques e André Mendonça, eu te falaria uma coisa. Hoje eu falo absolutamente eh o que eu sinto. Eu tenho dúvidas. Eu não consigo acreditar mais em ninguém ali, em ninguém. Ninguém cético. Cético, né?

Então o que sobra pra gente, a nossa comunidade, o que é a comunidade Auriver de Brasil? É um espaço nosso. Essa transmissão que faremos já já às 7 da noite, essa live, né, que eu vou estar ali com o coronel Gelson Gomes, né, pra gente bater um papo ali sobre as notícias do dia, é no espaço nosso, é uma comunidade nossa. Então, se você ainda não acessou, tem link no chat e também o Edson já coloca um QR code na tela pra gente poder te esperar por ali. Aí você vai falar: "Mas isso aí custa?"

Não, isso é investimento, né? Eu eu digo que tem coisa que não custa, tem coisa que vale, né? E nesse caso vale a pena ter você por ali, um custo de 19,90. Tem a assinatura vitalícia com um desconto de 40%, né? Que esse é o mês da verdade, a gente tem chamado assim. Então, se

você colocar o cupom de desconto verdade 40, tem camiseta da Oliver que vai para você, né? tem esse desconto de 40%, paga uma vez só, enfim, para você apoiar o projeto da Oliveira de Brasil que não para de crescer. Estamos aqui, né? Eh, veja, começamos às 8 da manhã ao vivo no YouTube. Antecedendo isso, Daniel Martins e Júlio César no rádio com informação e música no painel. 8 da

manhã, o Jornal da Uri Verde. 1 da tarde, ponta direita com Alan Carioca e a equipe de esportes da Uriverde Brasil. 3 da tarde, Silvio Navarre, convidados no Radar Auri Verde e 5 da tarde, o primeira página, não é? Veja, programação que não para de crescer, vem novidades por aí, mais programas paraa grade e com a comunidade a gente pode falar lá o que muitas vezes a gente não pode tratar aqui por conta do YouTube, restrições, palavras, enfim. Então, se você puder, tá feito o convite. 7 da

noite a gente vai se ver por ali na comunidade Auriverde Brasil. Pausa no rádio. Seguimos aqui no YouTube. Estão de volta. Edu, eu acho que se você quiser recuperar o teu comentário, a internet granulava até a queda do da conexão.

Falávamos sobre Porto de Santos, PCC, Estados Unidos, enfim. Quero te ouvir, Edu. >> Então, como eu tava continuando o meu comentário, Pitol, é que eu tava falando da dimensão do alcance do poderio econômico do da facção, né, o narcotráfico, o narcoterrorista, a facção PCC. Por quê? Já tivemos notícias da velha imprensa, da grande imprensa falando de envolvimento com a atuação no agronegócio, envolvimento na Faria Lima, com investimento na Faria Lima, envolvimento com ativos bancários.

Qual é a próxima etapa então de você ter o alcance da facção? É óbvio, ultrapassou os limites territoriais do Brasil. Tá muito claro isso. Já tem relato em Portugal, já tem relato na Argentina, já tem relato no Paraguai. Então, ultrapassou os limites da da dos os limites territoriais brasileiros. Tá

muito claro isso. Agora, com tudo isso, você sabendo por meio da velha imprensa de que o a facção já atingiu este patamar de influência, me admira muito o caso o ministro de relações exteriores do Brasil, o Mauro Vieira, se esforçar para que os Estados Unidos não classifiquem o Brasil. perdão, não classifique as facções como grupos terroristas. Tá muito claro aí a própria atuação, esse esforço, né, não é algo digno de esforço. Por que que você se dedica tanto a esta meta? E aí eu faço um um uma breve,

vamos dizer, um breve gancho e de certa forma um apontamento envolvendo o que você também apontou, Pitoli, o porto de Santos, né, que tem predominância de influência política. ao mesmo tempo que nós estamos falando agora nesse ponto, nessa conclusão do meu comentário, que há um esforço político para que os Estados Unidos da América não classifiquem as facções, tanto o PCC como Comando Vermelho como grupo terrorista e e entre outros, né? também, eu vivo mencionando aqui o Correio Brasiliense que apontou em 2017 a relação do resbol comando vermelho, lavando dinheiro para o comando vermelho. Então, entre outros grupos terroristas que nós temos conhecimento, é de se estranhar minimamente para não falar, né, não exercer maior concatenação sobre a atuação do atual governo brasileiro contra se opondo e se se esforçando, se opondo a classificação dessas facções como grupo terroristas. Pois é, ô Max, na verdade a Polícia Federal tá preocupada em perseguir o Ramagem, tá ali a ferro, a cara, né? Aí

sobra disposição, né, Max? >> Aí faz lobby, né? Eh, Pitolle, aí você manda a gente da Polícia Federal lá fazer um lobby interno dentro do ICE, dentro do FBI, do Homeland Security, onde é que aonde quer que seja para poder garantir que aquele opositor político vai ser, né, trazido de volta e rápido, né, porque também ainda tem isso. O imperador tem pressa, né? O o Alexandre Moraes, ele tem pressa. Então

não pode, não dá tempo de esperar a justiça americana, não dá tempo de esperar o devido processo legal, não. Tem que sempre arranjar um jeitinho. E você comentava antes, Pitoli, sobre a questão do Porto de Santos na notícia do Wall Street Journal, eh, dá muita relevância pra questão do Porto de Santos. Por quê? Porque desde queda do Maduro na Venezuela, o porto de Santos se tornou, segundo a matéria do Wall of Street Journal, o maior centro de distribuição de drogas da América Latina, tanto para a Europa quanto para os Estados Unidos. E é isso que muita

gente não entende ou finge não entender, né? principalmente quando se trata da esquerda, é que quando o Trump fala que essas organizações elas são um risco paraa segurança nacional dos Estados Unidos, é também nesse sentido, da onde vem grande parte da droga que entra nos Estados Unidos hoje, nesse momento, boa parte dessa droga vem do Brasil, muito a maioria inclusive do Porto de Santos, tá? Então, eh, isso daí não tem como voltar atrás, não tem como ele fingir, né? Voltar atrás no sentido de, ah, eu vou fechar aqui os olhos, o Lula é tão legal, né? A, o governo brasileiro é tão legal que eu vou fingir que eu não tô vendo nada e deixa a droga entrando.

Não, isso não vai acontecer. Isso aí é até uma infantilidade desse governo achar que ele vai conseguir convencer de alguma maneira ao governo americano fingir que não tem nada acontecendo quando você tem um fluxo imenso de drogas hoje passando pelo Brasil. E isso aconteceu em duas etapas, porque quando o Buquelli mudou é um salvador, ele também cortou ali boa parte da droga que passava por El Salvador na América Central. Depois a gente teve aquele bloqueio no Caribe e no Pacífico e depois então a captura do Maduro acabando com um dos maiores centros logísticos de distribuição de droga. Então o único centro de distribuição de drogas grande que sobrou foi o porto de Santos. Então, foi como que o o a ação

americana contra o narcotráfico da América Latina, principalmente pensando a nível de América do Sul, é como se agora foi tudo, né, direcionado para sair pelo Brasil. Então, é, sem dúvida nenhuma, hoje uma das prioridades da segurança nacional dos Estados Unidos acabar com esse fluxo de drogas. Isso tá muito bem explicado lá na matéria do All Street Journal também, Pitoli. >> Exatamente. A gente tem que estar de olho nisso porque eh essa classificação virá.

Teremos aqui o o crime sufocado financeiramente, né, provavelmente causando terror na sociedade. A gente tá tem que estar preparado, né? É, é um processo de libertação. Agora, é importante também lembrar que em El Salvador eh o Buquelli e o Gustavo Vidatorro, que é o ministro de segurança pública eh de El Salvador, eles fizeram o que não estou dizendo que é santo, hein, porque lei Felca votou com o Lula, o Alessandro Vieira, mas tudo começou também em El Salvador, passando pela pela o afastamento, para ser elegante, desses que compõe a o topo da pirâmide, né? né? Então, quando pede indiciamento

de ministros do Supremo, poderia ser o início de um trabalho, né, de buquelizar, para criar aqui um um neologismo, né, buquelizar, né, a nossa, quem sabe a nossa segurança pública. Seria o início de um trabalho, viu, Max? Viu, Du, porque foi assim que o que o Buquell começou também, né, Max? >> Com certeza. Com certeza. E quem poderia

arrematar esse trabalho o ano que vem seria, sem dúvida nenhuma, o Flávio Bolsonaro, já que ele tem excelentes relações com o governo Trump. Ele poderia fechar, inclusive acordos de atuações mútuas entre tanto com as Forças Armadas Americanas, mas principalmente com as forças especiais, né? e a gente ter ações coordenadas com o Brasil dentro do território brasileiro. Pô, >> bom, e imagina agora, né, hein, Ed? O que estão ali nos Estados Unidos promovendo Ramagem, né? Ramagem, gente,

não dá para desprezar a história, carreira do Ramagem na Polícia Federal. Ele lutou contra o tráfico também, né, Marx, né? você conhece eh melhor que nós. Eh, tem Eduardo, né? Eh, o Ramag ainda foi diretor da Abim. Abim, olha

só, né? O que ele deve ter visto e ouvido por ali. Nós temos o Paulo Figueireto com a influência que tem. Ou seja, dá para imaginar assim, ó, você viu o que aconteceu com Ramagem? Então, isso já aconteceu aqui, aqui, aqui e tal. É a turma que imagina do o o como

eles estão avançando nas investigações, né? a partir do caso Ramagem, eu eu creio que que tenha sido um divisor de águas, inclusive, Vedor. >> Sim. E para mim, Pitol, está muito claro, tá muito nítido que os Estados Unidos já têm dimensão do que que está envolvido, que está em jogo no Brasil. Para mim é isso. Eles estão até,

creio eu, creio eu, antes que você, ah, até parece, Dr. Edu, ah, não imagina não. Creio eu que nos bastidores alguns até possam rir da situação, porque a as palhaçadas que das declarações do Lula, né, o esforço do Mauro Vieira, o diretorgeral da Polícia Federal dando tais declarações contraditórias, né, se não tem a se ele que chamou, então não tem o porquê o fundamento da reciprocidade praticado pelo Lula. E uma atrapalhada atrás do outro, que a gente já falou ontem, que não se baseia em boa fé, né? Amadorismo você analisa pela ótica da boa fé, não. Eles fazem de

propósito porque eles são, pelo dito popular, malandros. Então, ao meu ver, Pitório, Estados Unidos já tem mapeado, bem definido todos os tentáculos, já tem mapeado toda a situação envolvida e o alcance, tanto das facções quanto pessoas do poder, bem como dos crimes financeiros praticados. E aqui eu não estou me referindo, obviamente, vinculado à lavagem de dinheiro do tráfico, não. Eu estou me referindo à atuação de crime puramente financeiro. Então, a atuação de crimes financeiros, as autoridades envolvidas, o poder de influência das autoridades envolvendo situações específicas, tá muito bem mapeado. E nós que estamos em território

brasileiro, tendo a a atuação na mídia independente, nós temos esse tipo de informação. Imagine você em casa pessoas dedicadas a trabalhar para mapear ou identificar ou investigar ou uma atuação de influência em um do segundo maior país da América, do continente, com grande fluxo econômico. seria segundo, salvo engano, o segundo país em potência econômica do continente americano, obviamente. Então, os Estados Unidos estão atuando de uma forma, dá para ver, tanto como foi a condução no Irã, como foi a condução na Venezuela. Eu não vou chegar de forma abrupta e romper o regime, não. Eu vou

retirar a coluna vertebral de um regime e posteriormente buscar a condução desse regime e organizando paulatinamente com as peças que tem. Porque ele não quer aquele boot on theground entrar com tropas, mas ele quer ajeitar a situação. Então, ajeitando a situação, restabelecendo a influência no Brasil, porque tá claro que o atual governo, com a atual política política externa do atual governo, ele está alinhado a China e Rússia e especificamente Irá. Tudo que o eixo do mal é o que o Brasil está alinhado. Por tudo isso, obviamente que os Estados Unidos antecipam o movimento, faz o mapeamento interno e não precisa nem, né? Teve gente falando, não vai

acabar com a soberania do Brasil balela, não precisa nem de disparar, né? Obviamente pela ótica americana não precisa nem efetuar nenhum disparo. A própria atuação interna, e aí como já colocou bem o Max, a própria atuação interna com Flávio presidente, o conhecimento do Ramagem, atuação Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos concomitante com apoio interno do Brasil. E aí eu tenho, óbvio, eu tenho total, vamos dizer, otimismo e esperança no desfecho favorável para o cidadão de bem na nossa nação, pra gente restabelecer a ordem verdadeira na nossa nação, porque do jeito que está para todo mundo tá muito claro o que tá acontecendo. Eu até concluo o meu comentário, suspeito, perdão, que [limpando a garganta] a próxima declaração do Lula pode ser eh, como é que é? Eh,

eh, peace, né? Não, peace que o Maduro falou. >> Imagine, imagine. There. É, >> no crazy war.

>> É, >> no. [risadas] É a próxima declaração do Lula que eu suspeito. >> É, eu [risadas] já vou no likear, nós like. Mas Monic é good e nós não have. É, hein, hein? [risadas] Likear, nós

like. My é good e, nós não vamos embora. Deixa eu mandar um alô aqui pra Liliane Pusana, tá falando que adora acompanhar o nosso trabalho, tá no interior de Minas. Obrigado, viu Lili? Liliane Pusana também tem participação do Papini Pops. Tá falando é clone do pitório. O

cara tá desde cedo aí. Não sou eu mesmo, né? Aqui é o que eu acabei de dizer, nós like Mica é good nós então nós nós o work, né? Nós trabalha aqui, vamos trabalhar. Ah, tem um outro detalhe, Max Edu, eh, falando sobre ainda facção criminosa, que já começou em Portugal uma investigação seríssima sobre a atuação de Gilma Mendes naquele território lá, naquele país, hein?

E a exemplo do que fez com o falso juiz um, Sérgio Tavares, o Sérgio vai pros falso juiz dois, contando a história de Dilma Mendes, que essa investigação em solo português está tentando eh mostrar que pode ser que haja uma ligação das empresas, dos institutos, aquelas coisas que a gente sabe que tem lá com essa turma que atua aqui, Porto de Santos. Então tem investigação acontecendo também em solo português. A gente não pode achar. Veja em algum momento, eu vou me lembrar o dia, Marcos, eu lembro perfeitamente o dia. Estávamos aqui num feriado, 15 de novembro de 2022, feriado.

já tínhamos perdido a eleição, a perseguição começava e nós ainda estávamos há uma semana de perder a monetização do canal, que ficamos depois de 16 meses desmonetizados aqui. Olha o que aconteceu. Final do programa da manhã, era por volta de 15 pro meio-dia. Naquela época o programa terminava ao meio-dia e era um feriado. Meu telefone toca aqui no estúdio. O meu

telefone celular era a Carla Zambelli. A Carla estava em Washington, ao lado de Paulo Figueiredo, pro primeiro protocolo que seria feito na Corte Interamericana de Direitos Humanos. Era o primeiro protocolo que seria feito. Veja o motivo pelo qual Carla é perseguida, tá? Ela foi a primeira naquele momento. Cara tinha

acabado de sair de uma eleição 45 dias antes como a mulher mais votada do Brasil com quase 1 milhão de votos. Ou seja, ela chegava na a Corte Interamericana de Direitos Humanos só com o resultado de uma eleição que colocava Cala como a mulher mais votada do Brasil. Junto de Paulo Figueiredo, ambos entraram ao vivo, ao vivo no programa. Finalzinho, Carla Pitória, eu preciso entrar. E aí ela entrou, ela e Paulo, num link, os dois do mesmo celular, falando que já estavam comunicando a OEA, a Corte Interamericana, o que estava acontecendo no Brasil. Era a primeira semente, Max

Edu, a primeira semente. Depois disso, quantos movimentos aconteceram de parlamentares que foram para os Estados Unidos? Depois disso, movimentos que foram para para Bruxelas, Bélgica, né, no Parlamento Europeu, parlamentos também como o português, o espanhol, o inglês. Eu estive no parlamento inglês, né? E a gente contou para dois parlamentares de direita que nem imaginavam que acontecia no Brasil, o que acontecia aqui. Paris,

Roma, Milão, a gente viajou, a gente tentou mostrar. Não dá para achar que isso é uma semente que vem pronta e vai o dia seguinte, pum, nasce tá uma árvore lá dando frutos. Não dá para imaginar. Estamos falando, Max Edu, do que a Carlos Zambell e o Paulo Figueiredo fizeram em 15 de novembro de 22. Por quê? Uma investigação contra Gilma

Mendes que deve ter em andamento e deve est passo rápido, passo acelerado em Portugal. Tudo que os americanos sabem é porque alguém se movimentou. Max, >> com certeza. Com certeza, Pitoli. A gente tem que expandir um pouco o horizonte de consciência da direita, porque às vezes eu penso que as pessoas acham que as coisas vão acontecer automaticamente ou que elas têm que acontecer rapidamente, né, na mesma hora. Isso é irreal. O processo de

consciência, uma de conscientização internacional, ele é lento, ele é burocrático. Você tem que produzir relatórios. Aqueles relatórios têm que chegar nas mãos das pessoas certas. existe um momento político mais propício, ou seja, são muitos fatores que tê que acontecer para que haja uma conscientização por parte de autoridades internacionais daquilo que está acontecendo no Brasil de fato. E eu lembro nessa época, Pitoli, nessa época mesmo da Zambell, do Paulo Figueiredo, quando eles estavam lá na OEA, eh, quanta gente até da direita dizendo que aquilo ali não adiantava de nada, que aquilo ali não ia resolver nada, que aquilo era uma perda de tempo, que aquilo ali era para conseguir like, né?

Desculpa trazer isso aqui, Pitôle, mas é porque é preciso que a gente comece a despertar, a gente tem que sair do amadorismo, porque a esquerda sempre fez isso, gente. Tudo que vocês veem hoje de dominação de políticos de esquerda, de políticos de esquerda serem bem recebidos em Washington, de políticos de esquerda conseguirem convencer autoridades americanas a rever sanções, isso é fruto de um trabalho de décadas, tá? de década fio de pessoas indo e vindo, abrindo canais de diálogos com diversos espectros políticos, com diversas esferas do poder dos mais diversos países. Então assim, não, a a direita tem que começar a amadurecer e entender que as coisas não mudam de um dia pro outro. Não é que a gente não quer que mude, é óbvio que eu quero que mude. Quero ver o meu Brasil livre dessa

desgraça. Quero ver o Brasil livre do comunismo, do socialismo, do PCC, do comando vermelho, do Partido Comunista Chinês. Mas a gente não pode ter uma visão infantil da realidade e achar que as coisas vão ser mudadas no estalar de dedos. Não é assim que funciona. E a esquerda, ela entendeu isso há muito tempo. Na verdade, a gente tá atrasado

nessa guerra. E olha quanto a gente avançou em tão pouco. Em 4 anos, Pitolle, a gente tá prestes a ver as duas maiores facções do Brasil serem consideradas organizações terroristas estrangeiras. a gente tá. E se quando isso acontecer, a gente vai ver que o nível de investigação e de atuação de autoridades internacionais contra essas facções vão vai aumentar exponencialmente. E aí qualquer

autoridade do Brasil ligada direta ou indiretamente a qualquer esquema dessas facções também vai ser afetada, também vai ter bens bloqueados, também vai poder ter a sua prisão preventiva decretada. Ou seja, é uma mudança de paradigma enorme que a gente pode estar prestes a ver acontecer no nosso país. Então assim, eu eu até acho que aconteceu muito rápido, graças a Deus, né? Graças a Deus e espero que continue nesse ritmo acelerado. Mas o que eu quero chamar a atenção das pessoas é que você não vai colher lá na frente se você não plantar agora.

E essa essa época da semeadura, ela ainda está acontecendo. A gente viu uma postagem ali do Eduardo Bolsonaro junto com o jornalista Alan dos Santos, junto com o delegado Ramage conversando, né? Eh, não sei qual era o lugar que eles estavam, se se era em Washington ou não, mas é a partir desses esforços é que lá na frente a gente vai ter essas grandes notícias, a gente vai ter essas grandes mudanças. A esquerda sempre entendeu isso, ela sempre trabalhou muito fortemente nisso e a gente ficava parado. Então, graças a Deus, agora a gente tá conseguindo fazer esse trabalho de conscientização de autoridades internacionais. Porque não adianta você

ficar reclamando só aqui, gente. Aqui a gente tem poucas possibilidades. Lá fora a gente tem mais possibilidades. Não há ninguém no mundo que se compare ao poderio bélico e econômico dos Estados Unidos. Então você ter uma força como governo americano, como aliada, isso é uma vantagem tremenda. E por que que

vocês acham que o trabalho da direita acaba dando fruto até mais rápido? do que da esquerda, porque nós temos a verdade conosco. O que eles têm lá é puro lobby. A esquerda é puro lobby, é é pura narrativa. Tem que ficar inventando dados. O que a direita mostra é fato, é

aquilo que realmente acontece. E eu, Pitola, eu vi diversas vezes. Eh, nós nós tivemos contatos com pessoas de mais diversos âmbitos eh políticos nos Estados Unidos, todas de direita. Sim. mas de diversos setores da política americana nesse tempo que eu estive lá.

E todos eles ficam chocados, chocados com a ponto de você tem um um link para mostrar pra gente, você tem uma notícia para mostrar pra gente? Sabe por que eles perguntavam isso, Pitólio? Porque eles não conseguiam acreditar no que o que a gente tava falando era verdadeiro. Porque eles pensavam assim, se o que esses malucos, né, tão contando pra gente, se metade do que eles estão falando for verdade, isso deveria est sendo noticiado em todos os jornais. Por que que eu não tô sabendo de que algo tão absurdo tá acontecendo num país tão grande, tão importante como o Brasil, né? O país tão mais importante eh eh eh

da América Latina. Então eles ficavam chocados, chocados todos eles. Eles não sabiam do que estava acontecendo. E aí como eles achavam difícil a gente tá contando uma mentira tão grande a esse nível, eles nos pediam sempre alguma confirmação daquilo que a gente estava contando. A gente já até tinha já alguns links, até alguns documentos eh eh para mostrar até impressos, porque a gente era recorrente, né? Você não tem algo eh

para me mostrar? perguntava até sem graça, porque o que a gente contava era algo tão impressionante para eles, era algo que eles nunca imaginavam que estaria acontecendo num país como o Brasil, que eles precisavam ter uma confirmação daquilo. Então, é isso que as pessoas têm que entender. Quem tá aqui ouvindo a verde todos os dias, vocês estão muito mais bem informados sobre a situação real do do país do que qualquer americano médio, do que qualquer autoridade. risco dizer do que a maioria das autoridades internacionais, porque elas só consomem a velha mídia. Infelizmente, a velha

mídia, ela tá em conuio com a esquerda para esconder uma série de coisas da comunidade internacional para que a esquerda consiga se manter no poder. Então, eu não consigo eh demonstrar paraa nossa audiência, Petróleia, a importância que é um trabalho como esse, principalmente se a gente pensar nos próximos anos, se a gente pensar no futuro da nossa nação. Vitório, >> concordo. Agora, Edu, inevitavelmente é uma semente, como a gente já falou, e o Max confirma, né, diante desse relato importante que traz. E eu me lembro e ao longo de de manifestações, todas as que participamos, transmitimos aqui na Uriverde, a algumas pessoas assim: "Eu já fui em três manifestações e nada aconteceu.

Eh, eu já fui em duas da Paulista e nada mudou". Eh, ô Max, eu faço inevitavelmente, viu, Edu, um recorte e vou lá no na na Alemanha do bigode, de 33 a 45, os caras enfrentaram, >> comeram o pão que o diabo amassou de 33 a 45, enfrentando uma Segunda Guerra, né, para tentar se libertar de um mal que prosperou. Se a gente olhar, né, para de 2018, da facada para cá ou olhar da vitória do Lula para cá, né, de de 2002, a vitória para cá e o que a gente viveu, tal, que a gente enfrentou até agora, sem lutar de verdade, poucos lutaram. A gente tem patriotas presos, 14 presos, um sem número de refugiados na Argentina, tem o presidente Bolsonaro e outros inocentes que continuam na cadeia. Tudo bem, esses continuam a lutar e pagar um preço altíssimo.

Entretanto, a gente não pode comparar e não pode achar que duas vezes que foi na Paulista a coisa vai mudar. Edu >> de jeito nenhum, Pitô. Então é porque novamente a gente tá cobrando nessa cidadania porque nós que mandamos, nós pagamos impostos, nós somos a engrenagem da sociedade, não só no sentido econômico, do funcionamento da sociedade, os abastecimentos de alimentos, os abastecimentos [tosse][limpando a garganta] da confecção de roupa, pensem todos os elementos da sociedade, o abastecimento dos fármacos nas farmácias, toda a estrutura de organização da sociedade em sua, eu diria até 99%, para não falar 99,5, são de pessoas comuns, são de pessoas que estão nesse cotidiano. Você tá sentindo a reduflação, né? A reduflação é um conceito econômico de eles reduzem a quantidade para manter o preço. Você

tá percebendo isso? café e etc e outros alimentos. Você sente isso. Então, quando você cria esse pensamento de medidas definitivas com resultados definitivos imediatos, lamento, você eh eh você precisa amadurecer nesse ponto, porque é contínuo. Nem os protestos, um período que a gente foi embrionário no Brasil e obviamente que a gente sabe que quem fomentou aquilo foi o pessoal lá da, me fugiu o nome, pelos 20 centavos em 2013. Foi todo dia. Vocês devem se

lembrar que era um período de happy hour. Era pós trabalho, todo mundo iria na manifestação. Ele não era uma um dia e volta para casa. Até porque o governante, quando você cria essa previsibilidade de tipo a fui na manifestação, vou voltar para casa, OK? Aí o gover o governante vira e fica tudo bem, eles voltarão para casa. Deixa

passar esse anseio. É que nem você fala uma criança, né? Fala tudo que você quer falar. Aí a criança p fala várias, várias, várias. Pronto, agora se acalmou. Ah, me acalmei. Parece que é

isso. Este é o pior, é o pior estado psicológico que tem para um cidadão. Ah, não. Eu fui, eu fui, fiz minha parte, mas não deu nenhum resultado. Eu não vou mais. Não, não é esse o

raciocínio. Na verdade, você tem que seguir acompanhando e cobrando. Acompanhando e cobrando, não só no registro cultural, né, porque nós já falamos aqui em outra oportunidade, a importância do imaginário popular, mas também, como o Max já ressaltou, do o registro formal, tá? Não, não vai dar em nada. O Brasil mesmo aqui, a gente mesma Ah, vamos pegar coisa do cotidiano, nos abstendo um pouco da política. Quando

ocorre um furto de celular, a própria Polícia Civil de São Paulo falou que parece que 80% com o boletim de ocorrência que você consegue fazer pela delegacia eletrônica, ah, não vai dar em nada, dá muito trabalho, mas você precisa disso para justamente ajeitar a situação. Mas isso só serve pra estatística da polícia. Mas esta ferramenta é importante para ficar o registro e eventualmente se for encontrado o celular ou o bloqueio dele pelo e-mail e aí levar adiante a efetividade das normas na sua sociedade. Então perceba que não necessariamente eu tô falando de política aqui. Eu tô me eu tô fazendo uma crítica sobre a postura nossa como cidadão, como a gente lida com os problemas do cotidiano mesmo, do município.

Então é de se destacar que primeiro nós precisamos seguir sempre vigilantes, cobrança, né? A pessoa fez um registro, o devido processo legal, os atos formais, eles servem justamente nesse sentido, porque fica registrado no processo. Ah, você não falou isso, falei, tá lá folhas do processo. Ah, não foi registrado. O que que quando ocorre um debate com a esquerda, qual que é a primeira coisa que um esquerdista aponta para você? Não há documentos que

atestem. Isso é a primeira coisa que eles atacam. Se você não deixa registro documentário ou registro de documentos formais, daqui a 20, 30 anos eles falarão: "Não, imagina isso aí é teoria da conspiração dos seus avós que tinham 40 anos lá em 2026, 45 anos em 2026. Então, perceba a dimensão da importância de deixar registrado aparentemente aos seus olhos. Pode parecer que não em nada, mas com o que nós estamos vivendo agora, o que nós estamos passando agora, é fruto dessa atuação no exterior.

Seja na atuação, no desfecho que se deu a Magnisk com a atuação direta do Eduardo Bolsonaro, deputado Eduardo Bolsonaro, jornalista Paulo Figueiredo, seja na dimensão mundial, porque o brasileiro também é atuante nas redes sociais e e iria e estava indo cobrar nas redes sociais das autoridades dos Estados Unidos. Então, concomitante a atuação do Eduardo Bolsonaro e de Paulo Figueiredo, nós tínhamos também pessoas comuns no X em em contas oficiais do governo dos Estados Unidos cobrando, apontando, se informando, começou a ter cartaz em inglês. Então, a gente tem que seguir sempre nessa vigilância, nessa cobrança. Novamente, não existe medida definitiva. A esquerda quando perde uma eleição, eles já estão pensando na próxima. Eles estão pensando no projeto

da próxima eleição ou daqui a 10, 15, 20 anos. Eles não, eles não, você não vê um esquerdista falando: "Ah, já era." A não ser que você seja adolescente ou jovem, aí você acabou o meu mundo, aí começa a chorar e fazer aqueles vídeos para TikTok, ai o boso venceu. Fora isso, você não vê esquerdista desesperado. Você vê esquerdista é precisamos rever as nossas bases. Você não vê desespero

em projeto de médio longo prazo de esquerdista. É isso que nós precisamos ter consciência como direita, como espectro político que tem as pautas definidas. Exatamente por quê? Porque não existe medidas definitivas e isso, infelizmente, nosso inimigo sabe muito bem. E ele tem essa paciência semelhante ao pai da mentira, que o pai da mentira ele tem essa paciência para que você escorregue e tente penetrar numa fissura da sua armadura de fé. A mesma coisa é a

esquerda. Então, tenhamos esta paciência e ao mesmo tempo a dedicação de vigilância, porque a sociedade se movimenta por causa da nossa atuação, do nosso trabalho, do nosso cotidiano. >> É movimento Passe Livre, viu? O Edson me lembrou aqui o nome do movimento Passe Livre. Bom, vamos em frente. Pausa no

rádio, tem mais no YouTube da Oliveira de Brasil. Max, Edu, pediram para pra gente repercutir. Eu peguei um trecho porque isso já vai dar problema de direitos autorais. Já já vou ter que cortar esse trecho da live, mas eu vou colocar depois eu me viro. Ah, da Lopret com Gilmar Mendes, né? Olha, eu eu assisti

um um bom trecho da entrevista e há tempos eu não tinha a sensação que eu tive, vou fazer justiça. Lopret deu umas apertadas nitidamente. O o o o Gilmar tava incomodado, nitidamente mexendo a boca, né? Se mexendo na cadeira, isso sugere incômodo, né? Ah, não consigo imaginar que aquilo foi ensaiado. Vou

fazer de conta que estou incomodado. Não vi isso, né? E confesso que eu olhei para Lopret e falei assim: "É mesmo, é? Tá perguntando isso?" Bom, eu separei só um trecho pra gente poder conversar sobre essa entrevista. Aperta o play

para nós, edição, por favor. Mesmo entre quem já enxergou o mérito no inquérito das fake news, notadamente no período em que a democracia foi mais atacada, muita gente hoje considera que ele aos 7 anos de existência já cumpriu sua função e virou só uma arma poderosa nas mãos do relator, ministro Alexandre. O senhor acaba de remeter uma notícia crime para esse inquérito, essa do Romeu Zema. Então eu pergunto, para que e para quem manter isso aberto, ministro? Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. É, é preciso que isso seja

dito em alto e e bom som. Eh, o tribunal tem sido vilipendiado. Veja, por exemplo, eh, a coragem, eu diria, a covardia do relator da CPI do crime organizado de atacar a Corte e pedir indiciamento de pessoas, não cuidando de quem efetivamente cometeu crimes. Isso precisa, pode ser deixado assim? Acho que não. É preciso que haja respostes.

Eu acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito e de mantê-lo pelo menos até as eleições. Acho que é relevante. >> A corte continua sendo vilipendiada e só acaba quando termina. Frase espetacular, né? Jogo termina quando acaba, tal. Eh, enfim. Gilmar incomodado

a corte ou estes que estão abusando do posto, hein, Max? >> Sim. Eh, Pitolo, o que que acontece? Essa essa essa [risadas] entrevista ela é interessante por bem, tem vários várias camadas pra gente descascar aqui, né? Várias coisas pra gente falar.

Primeiro que você chamou atenção antes mesmo de colocar o vídeo, que é a postura firme da jornalista, ou seja, é a jornalista fazendo papel de jornalista e não de assessoria de comunicação, que é o que normalmente a gente vê hoje em dia. Então, eh, como é diferente, né? Como que é diferente? É notável, mesmo alguém que não seja do jornalismo percebe a diferença de atitude, a diferença de pergunta que se faz quando o jornalista tá fazendo jornalismo de verdade. Ele faz as perguntas, mesmo que elas sejam incômodas, faz a pergunta que é aquilo que todo mundo tá enxergando e que é uma resposta. Agora, a resposta do

Gilmar Mendes também outra coisa que a gente tem que analisar a parte, né? Primeiro, ele fala que o inquérito não tem fim, porque só termina quando acaba. Que que quer dizer com isso? Então, calma aí. Então, não tem objeto específico, né? O inquérito não tem

objeto específico. Ele não tem propósito, né? Ou seja, você não sabe dizer aonde esse inquérito quer chegar. Aí ele vai me dizer pelo menos até as eleições. Como assim? Então quer dizer que o

inquérito do STF ele tem um viés eleitoral. Gente, não sou eu que tô dizendo isso, tá? É, é o a única coisa que eu consigo concluir das palavras do Gilmar Mendes. Por que que o inquérito tem que durar até as eleições? O STF tá concorrendo às eleições? Não,

que eu saiba não. O STF tem alguma eh base, né? Tem alguma questão ali diferente do TSE em relação às eleições? Que eu saiba, não, que eu saiba, o STF é uma TSE é outra coisa, apesar de você ter ministros nos dois tribunais, mas são objetos, né? Tem são tribunais que t objetivos completamente distintos.

Então, o que que as eleições t ver o inquérito? Essa essa fala eu acho que foi um ato falho porque ela é muito reveladora. Ela mostra o seguinte: "Olha, esse inquérito tem sim fins eleitorais, é uma pressão eleitoral, aonde você pode colocar qualquer candidato, aonde você pode criminalizar qualquer conduta, intimidação, não tem outro nome pro que tá acontecendo." O o que o que o Jilmar Mend vai falando, ele falou também, eu peguei eh eh um trecho eh de uma outra entrevista, ele tá dando agora várias entrevistas, né, depois dessa questão toda dessa polêmica. Ele fez falou também sobre o inquérito em uma outra entrevista, Pitol falando que o Brasil está nesse estágio de paz política hoje por causa do inquérito. Ué, mas então o inquérito do

STF, ele tem objetivo trazer paz política? Como assim, né? Que que meios um inquérito tem para trazer uma paz política? ou traduzindo um grupo político que fica isolado, que fica neutralizado por causa do inquérito, porque já que o inquérito tem um viés político e eleitoral, como o Gilmar Mendes falou, ele falou nessa entrevista a questão da eleição e nessa outra pro Correio Brasiliense da paz política. Ora, se eu olho pro inquérito, quais são o as pessoas de que espectro político as pessoas que estão nesse inquérito são? Porque não são dos dois

aspectos políticos, é apenas de um. Então, o que ele chama de paz política, o fato dele querer que o inquérito dure pelo menos até as eleições, me parece que muito claro que ele tá usando o inquérito como uma arma contra um grupo político específico, que é exatamente a direita. Então, eh, o Gilmar Mendes, ele ele ele tem essa postura, né, de de não de tentar se colocar sempre por cima. Ele ele assim até entre os outros ministros do STF, quantas vezes a gente viu aquelas discussões que são sempre bastante reveladoras, né? Algum, eu não me lembro agora quem foi que falou pro pro Jilmar Mendes uma vez, né, que ele não estava falando com os capangas dele do grupos.

>> Foi Joaquim Barbosa. >> Foi Joaquim Barbosa, exatamente. Então, eh eh é sempre bastante revelador. Então o o James, ele tem essa essa postura, né, Petol? ele ele gosta sempre de se colocar por cima, como se ele tivesse realmente acima da lei, acima da constituição, acima de qualquer tipo de ordenamento. E aí é nessas horas que a

gente vê esse pouquinho de verdade que acaba saindo da fala dele. Agora, o que mais me preocupa é a gente ver um algo tão absurdo sair da boca de um ministro com tanta clareza e a gente para e pensa, tá, mas o que que se vai fazer em relação a isso? A gente vai continuar nas mãos de pessoas assim? Porque a outra mentira que eles gostam muito de falar é de que nós atacamos o tribunal. Ex.

>> A instituição, ninguém tá atacando o tribunal, nem a instituição do STF. Nós estamos fazendo críticas aos ministros que não honram o tribunal, que fazem do tribunal, que fazem do STF, que usam das suas togas como arma política, como arma intimidatória. É esse o problema. O problema não é a instituição do STF. Muito pelo contrário, o que nós estamos querendo fazer é resgatar a verdadeira instituição do STF. Pitóle,

>> exatamente. É nesse ponto que eu vou contigo, Edu. Eles insistem para nos perseguir, insistem em dizer que nós atacamos a instituição. >> Sim, eles são a instituição, né? A gente já escutou isso em outro período da história que o estado sou eu, né? Letá,

semoá. Então eu sou a instituição. Você me atacar, você está atacando a instituição. E o me chama a, né, me causa estranheza, óbvio que não, mas no seu sentido técnico. Um ministro da Corte Constitucional falar que o Supremo abriu inquérito, ele abriu de ofício inquérito, ele assume isso publicamente, né? A imprensa reverbera isso, né? E

isso, isso já é um atestado de total abuso, de já joga no lixo tudo que você envolve sobre ordenamento jurídico técnico. Ele assumiu publicamente que sim, o Supremo abriu o inquérito e foi importante. Eu acho que é relevante que ele perdure até as eleições. O qual a finalidade que ele quer isso? O Max lembrou bem, a gente sabe muito bem qual o espectro político que a lei vale. Nós

falamos aqui também em outra oportunidade que quando é para um espectro, aí você respeita todos os princípios constitucionais. Quando é para outro espectro, aí eu vou lhe mostrar qual que é o poder das leis burguesas, né? Porque para um, para um outro não. A lei burguesa ela é lei burguesa, ela não é relevante para você. você é um burguês, você merece sofrer as os efeitos das leis que vocês aprovaram contra vocês mesmos. Então a gente sabe

como é a condução. Eu gostaria até aqui de mencionar que, né, tá além da expressão ridícula que vai acabar quando terminar, falando atacar a corte, mencionando especificamente a pessoa do senador Alessandro Vieira, não mencionou o Alessandro Vieira, mas ele falando um absurdo atacar a corte não cuidando de quem efetivamente cometeu o crime. Ele está convencido de quem cometeu o crime? Como é que ele tem essa convicção se ele não participou da investigação? Eu não entendo esse raciocínio, óbvio. A gente

entende. Eu estou, eu tô expondo para você em casa. Eu não entendo esse raciocínio partindo de um magistrado. Como é? Ele sabe então quem cometeu o crime?

Que que ele tem a colaborar com isso? Na verdade, ele se coloca mais ainda no núcleo da situação, porque o o a conclusão do relatório era justamente que aqueles ministros estavam tendo influência até em obstacolizar a investigação, dificultando a investigação. Nós nós vimos aqui medidas, por exemplo, do ministro Dias Tofol falando que as provas tinha que ir antes pro gabinete dele. Que que é isso? Inventou. Não

existe isso. Não existe isso. Nós vimos também ministro da já não é mais ministro, se aposentou ano passado, que sugeria livros, músicas pro final de semana falando que o o pelo regimento interno, o STF pode agir quando é das dependências da Corte. Ele falou que com o advento da internet, a o alcance da corte é tudo que a internet alcança. Então gente, tá muito tá claro, tá claro. E aí eu me lembro, para concluir

meu comentário, do atual presidente da República falando numa situação em que ele queria que a corte não se acovardasse, porque era uma corte covarde. Ele queria exatamente isso, que os ministros do Supremo Tribunal Federal atuassem de forma política como agentes políticos intervindo a seu favor. É isso que ele queria ali. Caso contrário, não teria como classificá-los como a corte covarde, já que tudo foi homologado pelo Edson Faquim, ministro indicado pela Dilma. foi também homologado pelo Teoriza Vasque, os, né, o falecido saudoso Teoriza Vasque, que culminou, obviamente com as confirmações nas instâncias, tanto a segunda, a terceira e a quarta instância, né, o Tribunal Regional Federal, como também no STJ, que aumentaram a pena, se você achou ruim, a 13ª vara de Curitiba, na segunda instância e terceira instância aumentaram a pena do atual presidente da República para depois no STF a gente ver o que viu, é porque a competência era relativa, eu não quero me limitar nessa tecnicidade. Então, obviamente que a

gente lembra primeiro o Lula falando de que a corte era covardada naquele período em que ele foi preso, que ele queria isso. Se a direita tivesse um ministro com ativismo judicial, certamente sairia o impeachment desse ministro por razões que eu já falei. A lei vai ser aplicada com rigor quando é de direita. Quando é de esquerda, ela pode ser flexibilizada porque são leis burguesas. Para concluir, deixar um pouco mais leve, a expressão que eu queria aumentar, que eu acho que o Lula falará próxima vez, é no guerra louca, né? Peace, peace forever,

porque ele tá sugerindo esse suco de abur, é isso que vai acabar restando para o atual presidente da República e aí fazer companhia para o seu colega que só precisa de uma nova narrativa. Vitório, >> só se for no Fore, lembra do do Musum? Só se for no Fore, acho que esse Pix Pix Pix Forebs ele vai falar, mas vamos embora. [risadas] Max, obrigado de novo por estar por aqui, viu, Max? Eu que agradeço o Pitolle, agradeço Eduardo pela companhia e agradeço de maneira muito especial toda a nossa querida audiência, tantas palavras de apoio aqui no chat. Eu tô sempre de olho, agradeço

demais e amanhã a gente volta, né, Pitoli? >> Estaremos aqui sexta-feira. Apostos, Edu, obrigado mais uma vez. >> Obrigado, Pitoli. Obrigado, Max. Boa

noite, Pitoli. Boa noite, Max. Obrigado a nossa querida audiência, os leais fiéis aqui, a verdes, agradecendo o carinho de todos e até amanhã. >> Que bom ter você por aqui acompanhando nossa jornada. No rádio tem painel Auriverde com Daniel Martins. Eu vou

paraa live na comunidade Auriverde Brasil agora agradecendo o gigante Edson Simões, nosso querido Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, Luís Henrique Pereira e é você é o motivo disso tudo aqui. Muitíssimo obrigado pela sua audiência no YouTube. A gente se fala amanhã às 8 da manhã. Agora se você estiver na comunidade Auri Brasil, corre para lá, a gente já se fala. Deus nos abençoe. São Jorge nos proteja. Nos

proteja. Salve Jorge. Valeu.

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.