---
video_title: "Confira os destaques de hoje"
video_id: qemPgmEU4GU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qemPgmEU4GU
video_date: 2026-05-21T01:51:12+00:00
video_description: |
  Confira os destaques de hoje:
  
  🚨 Amiga de Lulinha diz que não repassou dinheiro ao filho do presidente
  
  ⚖️ Moraes manda governo brasileiro adotar medidas para extraditar Carla Zambelli 
  
  🏛️ CCJ do Senado aprova Benedito Gonçalves para corregedor do CNJ  #shorts
---
Alexandre de Moraes manda agilizar o processo de extradição de Carla Zambelli. Você confere agora os principais destaques do dia. A lobista amiga de Lulinha disse que não repassou nenhum centavo de careca do INSS ao filho do presidente. Roberta Luxinger, empresária próxima de Lulinha, prestou o depoimento nesta quarta-feira à Polícia Federal no âmbito da operação sem desconto. Ela confirmou que recebeu dinheiro do chamado careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, em cinco parcelas de R$ 300.000, mas afirmou que

foi pagamento por uma consultoria sobre regulação de canabidiol. O problema é que a polícia já tem a quebra de sigilo fiscal do lobista e os pagamentos aparecem documentados. As investigações apontam que o serviço tinha como objetivo fechar um contrato com o Ministério da Saúde para fornecer remédios de canabis ao SUS. O negócio não saiu, mas o dinheiro sim. A Polícia Federal continua investigando esse caso.

Você conhece a comunidade Auriverde Brasil? É um ambiente seguro e livre dos algoritmos das redes sociais, onde você pode conferir análises de colunistas da Auri Verde e informações que impactam a sua vida. Acesse agora mesmo e faça parte. Tem link na B. Alexandre de Moraes manda agilizar o processo de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O ministro do STF determinou

nesta quarta-feira que o Ministério da Justiça e o Itamarati iniciem os trâmites formais para trazer a ex-deputada de volta ao Brasil. Zambelli está presa na Itália desde que seu nome entrou na lista vermelha da Interpol como foragida internacional. A Corte de Apelação Italiana já autorizou a extradição em março. Ela acumula duas condenações no Supremo Tribunal Federal. A defesa na Itália ainda tem recursos pendentes. Um deles, inclusive será

julgado nesta sexta-feira. O ministro, que tornou o Bolsonaro inelegível foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça do Senado para assumir um cargo no CNJ. O Senado aprovou por 21 votos a cinco na CCJ o nome de Benedito Gonçalves para corregedor nacional de justiça no CNJ, aquele da frase missão dada, missão cumprida. >> Missão dada, missão cumprida. O CNJ é o órgão que fiscaliza juízes e tribunais de todo o país. A indicação

ainda passará pelo plenário. Gonçalves atuará no cargo de 2026 a 2028. Foi ele quem no TSE conduziu as ações que declararam Jair Bolsonaro e Walter Braga Neto, inelegíveis por 8 anos. Agora ele terá nas mãos o poder de fiscalizar a conduta de magistrados em todo o Brasil. Essas e outras informações você encontra nas nossas redes e também na comunidade Auriverde Brasil.

Auri [música] Brasil. Ah.