---
video_title: "A PF e suas investigações ilegais no exterior | Análise de Didi Red Pill"
video_id: RZuFf7vXnyw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZuFf7vXnyw
video_date: 2026-04-22T19:30:04+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Didi Red Pill, fala sobre como a PF está comentando abuso de autoridades realizando investigações ilegais no exterior.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra:  
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Anuncie na AuriVerde Brasil:
  https://drive.google.com/file/d/1gUf-D3LkLAB5Z2St9LJKuJDJ_JGoOTEC/view?usp=sharing
---
Olha, Didi chegando por aqui. Didi News agora é o é o contato, né? O canal do Didi também. Didi RP2 todos os dias por aqui. Todos os dias 7:30 da manhã, 4 da tarde lá no canal e todos os dias com o seu comentário aqui na Oliveira de Brasil. Fala com a gente, meu rei.

>> Fala, meus amigos. Beleza? Recentemente ficamos sabendo que em três ocasiões, no mínimo, a Polícia Federal agiu ilegalmente em território estrangeiro para coagir e ajudar na prisão de brasileiros dissidentes do regime ditatorial do Brasil. No primeiro caso, agentes da Polícia Federal estiveram ontem em Lisboa, Portugal, durante manifestações contra o presidente Lula, com o objetivo de identificar participantes. Isso foi amplamente documentado pelos manifestantes, que inclusive tiraram fotos dos agentes que estavam fotografando os manifestantes.

Isso deveria ser investigado, pois pode existir uma possível violação da soberania portuguesa e do direito à livre manifestação. Operações internacionais, como todos sabem, quando ocorrem, normalmente dependem de cooperação formal entre países, o que parece não ter sido o caso em Portugal. Outra perseguição da PF a Brasileiros no exterior envolve a localização da deputada Carla Zambelli na Itália. Declarações de um delegado da PF mostrando que houve atuação ilegal e clandestina numa clara perseguição política contra opositores do governo, o que demonstra um modos operand recorrente da Polícia Federal e do regime comunista e perseguidor do Brasil. sobre o silêncio eloquente da PGR e do STF, que nada fazem para coibir esse tipo de absurdo. Inclusive, muitas

dessas perseguições são amando da própria Suprema Corte. O terceiro caso trata-se da expulsão do delegado Marcelo Ivo dos Estados Unidos, que foi convidado a se retirar de solo americano, pois estava agindo nas sombras das autoridades americanas e absolutamente fora dos parâmetros acordados entre países. Inclusive, esse delegado estará sujeito a responder juridicamente em tribunais americanos, pois cometeu crime nos Estados Unidos. O que esses três casos têm em comum? Eh, a perseguição que o governo brasileiro, em conuiu com o STF, perpetra contra nacionais em solo estrangeiro que são considerados inimigos do regime e, por isso mesmo, precisam ser identificados e entregues às autoridades dos países onde residem para, quem sabe, serem extraditados e acabarem nos porões da ditadura brasileira. Existem outros

exemplos também, como o carro suspeito parado na frente da casa de Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos. O caso da Flávia Magalhães, que também foi fotografada e coagida nos Estados Unidos. Existe aquele caso também no Chile, aonde a Polícia Federal fotografou manifestantes contra Lula em sua visita lá para o Boric. Enfim, o Brasil, sim, vive uma ditadura que, não satisfeita em prender milhares de pessoas no Brasil, persegue aqueles que conseguiram escapar das garras da ditadura e tentam viver as suas vidas em outros países. Até quando a Polícia Federal vai se prestar a essa pachorra ilegal e imoral, a gente não sabe. E por

isso nós temos que votar em Flávio Bolsonaro, justamente para acabar com esse tipo de coação e perseguição da Polícia Federal no exterior, que como eu demonstrei já mostra assim um modos operand como eles trabalham contra os dissidentes do regime. Bom, meus amigos, se vocês ainda não se inscreveram no meu canal, o Didi News e o Didi RP2, por gentileza, Cojite de se inscrever. >> Já tô inscrito, Didi. Já estou inscrito. Didi News e Didi RP2, canais desse gigante. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.