---
video_title: "Déficit recorde de R$ 4,6 bi preocupa, diz Salles"
video_id: YIEJUS-UxCU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YIEJUS-UxCU
video_date: 2026-04-02T21:02:28+00:00
video_description: |
  O comentarista da Auri Verde Brasil Eduardo Salles analisa o déficit recorde de R$ 4,6 bilhões registrado no primeiro trimestre. A avaliação destaca os impactos nas contas públicas, os desafios econômicos e os possíveis reflexos para o crescimento do país e o equilíbrio fiscal nos próximos meses.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Essa semana tivemos a notícia que as estatais federais registram um déficit recorde de 4,6 bilhões no primeiro bimestre. Você pode estar se perguntando, você seguidor da Aur Verde, isso seria um acaso, um forço circunstancial além do alcance dos administradores ou por incapacidade, incompetência e ignorância destes? Vale lembrar, trago vocês a lembrança aqui da estratégia Clar Pen. Estratégia Clar Pen criada pelo sociólogo Richard Claard. e pela sua esposa, também socióloga Francis Fox Piven. Ambos americanos,

eles são professores universitários e sociólogos criar a concepção de que sobrecarregando o estado com as contas públicas, diferentemente da estratégia armada que se derruba ou toma o estado pela via armada ou pela linha gramcista, todo mundo conhece de Antônio Grams, italiano, Antônio Grams marxista, em que se toma o estado por dentro. né, em ocupando cargos chaves. A estratégia Cloud Pen consiste em sobrecarregar as contas públicas do estado. Então, seja por meio dos benefícios sociais, tornando todo mundo dependente do estado, eu transformo em colapso a administração do Estado e, por sua vez, tendo uma possibilidade de renovar ou criar um novo estado. é uma outra estratégia marxista dentro dessa atuação, desse ativismo marxista de tomada do estado. Evidentemente que é

mais uma frente ou mais uma ferramenta para alcançar a tão sonhada revolução marxista que é totalmente utópica e sanguinária, custando vidas. M.