---
video_title: "O que apareceu no celular de Vorcaro pode mudar o rumo do caso Master!"
video_id: 9xi8lOnHrsY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9xi8lOnHrsY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
nosso editorial. Pare, observe, lembre, pense e raciocine. Vamos lá. Vocês estão vendo? Hoje o bicho vai pegar, mas vai pegar. Imagina o

seguinte, uma mensagem bacana, amável, que foi enviada no dia 14 de dezembro de 2025. Um dos interlocutores fala: "Obrigado por tudo". Sabe quem disse isso? O banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master para o ministro Alexandre de Moraes. Essa é a mais leve de todas as revelações que estão saindo agora do forno, já que o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal resolveu abrir todos os depoimentos a grande parte das investigações da Polícia Federal sobre o caso master. os

telefones celulares, as mensagens que estavam ali guardadas na maquininha do Daniel Vorcaro, agora vem à tona e mostram que o ministro Alexandre de Moraes teve participação direta com o Daniel Vorcaro. Um dos momentos mais graves que o ministro André Mendonça pede até esclarecimento à procuradoria geral da República diz respeito ao momento em que Forcaro teria pedido a Morais para que intercedesse junto ao Paulo e ao Andrei. Paulo é o procurador geral da República, o próprio Paulo Gonê, e o Andrei seria o diretorgeral da Polícia Federal. Então tudo isso vai ter que ser explicado. São muitas das revelações. Tem até o já a revelação

concreta de que o ministro Alexandre de Moraes cuidou até do contrato do escritório de Viviane Barça e sua esposa tratou pessoalmente. Tem lá o horário 16:30 do dia 11 de novembro em que passou a cópia do contrato passou por ele, Alexandre de Moraes. Tá lá, tá tudo revelado. Já vazou geral, até a TV Globo, até a TV Globo já deu isso. Então o negócio, né, começa a sair do controle. Estamos indo, estamos indo aí

pro apocalipse ou não vamos pro apocalipse? O Metrópolis revelou que o ministro Moraes foi procurar André Mendonça para saber que história era essa. E na fofoca contada pelo jornal, fofoca, verdade ou mentira, sei lá, vai saber. O Alexandre quase teria partido para cima do André Mendonça. O pau quase cantou. Verdade ou

mentira? Ah, pouco importa. O que a gente quer saber? A gente aqui não tá para julgar a luta de UFC Suprema. A gente tá para saber o que que aconteceu de verdade nesse caso, master. Esse

caso, um dos maiores escândalos financeiros da história do Brasil não pode passar impune. E tudo isso só confirma que nós precisamos de uma ampla revisão do sistema judiciário no Brasil, do sistema de polícia judiciária no Brasil. Temos que combater a impunidade, a corrupção e a injustiça. Isso não pode continuar acontecendo. E que é um exemplo do que tá incomodando também a decisão de ontem. O ministro Dias

Toffol, aquele mesmo que foi citado no caso do Banco Master, né, por ligações, ele ser sócio do empreendimento tayayá, né? Aí teve um pessoalzinho aí do MBL que fez duras críticas na época ao Dias Toófoli. Teve um que até propôs que ele fosse preso em função do que tá acontecendo, o envolvimento com o banco master. Pois é. Aí ontem ele foi julgar se a candidatura desse cara que falou mal dele podia seguir em frente ou não.

Ele encontrou inconsistências e barrou praticamente impôs medidas de censura à candidatura do garotão do MBL. É. E aí a missão dada foi cumprida? Não, no caso, a missão do Renan Santos talvez não possa prosseguir se depender da vontade da justiça eleitoral. Quer saber a real? Você goste

ou não goste do Renan, essa decisão é completamente estapafúrdia, pelo que ela foi emitida. O Renan foi barrado porque ele apresentou ali dados equivocados sobre as redes sociais em que ele estaria inscrito. Faltou redes em que ele não estava inscrito. Ele apresentou isso depois, fora do prazo. Por isso ele agora fica prejudicado, não tem acesso a fundo eleitoral, não pode fazer campanha, não pode participar de debate, enfim, candidatura praticamente morta, né? Só falta ser definitivamente

impugnada o que pode acontecer até mais à frente. Mas o que que tudo isso mostra? Que a cúpula do Supremo Tribunal Federal, do Tribunal Superior Eleitoral, estão indo muito além do que poderiam ou do que deveriam, no mínimo na visão básica de qualquer pessoa inocente da opinião pública brasileira. E isso é um caso de extrema gravidade. Então vamos começar complementando aqui o nosso editorial para depois a turma poder conversar bastante aqui no nosso programa, todo mundo eh apresentar o que pensa. Já já vou começar primeiro

convocando a minha musa gaúcha Karina Belomé para ela tratar dessa questão do Renan, porque o Renan agora, curiosamente tá experimentando do próprio veneno, não é isso, Kina? Conta aí, relembra pra gente. >> É isso aí, Jorge Serrão, Radar Auri Verde Brasil. Estou aqui em Porto Alegre, num dos cartões postais mais belos da nossa capital, que é o mercado público, né? Mas estando aqui nesse meio, nós estamos num num clima político muito forte e vamos falar sobre o Renan Santos, que foi aí suspenso da sua candidatura por conta de uma decisão de Dias Tofoli. Ele, Renan Santos, que

aplaudiu a censura contra jornalistas, ele que pediu a prisão de Olavo de Carvalho, ele que torce por todo um caos ideológico contra os jornalistas independentes, hoje está sentindo na pele o veneno que ele mesmo lançou sobre as redes sociais em apoio contra nós. Estou contra a decisão de Diastofol porque fere a liberdade de escolha do eleitor, fere fere a liberdade de candidatura do Renan e sua chapa, mas que ele aprenda agora com a própria dor o que é o que ele vinha defendendo. Imagina se mesmo diante dessa defesa, dessa postura de querer que as nossas liberdades fossem violadas, imagina se ele tivesse algum cargo público, quem sabe agora com esse aprendizado, a famosa lei do retorno, ele possa entender que realmente estava do lado errado. Somos, né, devidamente contra toda a forma de restrição das liberdades. Porém, que Renan aí esteja agora pensando muito bem no que ele vinha defendendo, já que agora ele chora sob o leite derramado daquilo que ele mesmo aplaudia. Karina Belomé, direto do

Rio Grande do Sul, para o Radar Auriverde, audiência maravilhosa. Beijo da Gaúcha. >> Beijo pra gaúcha. O sistema é Flórida. O sistema dá o troco. O sistema não

perdoa, não poupa ninguém. É por isso que você, eleitor tem extrema responsabilidade nessa eleição. Você não tem o direito de votar errado. Você sabe exatamente o que precisa ser mudado nesse país. O maior inimigo do brasileiro hoje chama-se poder público no Brasil, que outros mais sofisticados podem chamar de estado brasileiro, poder estatal brasileiro. É uma esculhambação

completa. Ele rouba dinheiro de você, ele toma dinheiro de você. Ele faz agora uma deforma tributária para arrebentar com você, para enganar a Constituição, concentrar recursos em Brasília, corromper o próprio princípio federativo. Brasil não tem nem federação, mas os caras conseguem roubar até a federação que a gente não tem. É muita escolhambação. Por isso, eleitor,

toma vergonha na cara. E para fazer você ficar provocado, para fazer você mudar a realidade, eu convoco o meu líder, Afanásio Jazad, para apertar o botão de todo mundo para dizer o que precisa ser dito. Fala, Fanázio. >> Olá, Serrão. Alô, amigos do Radar Auriverde Brasil.

E aí, estão gostando do horário político? no rádio, na TV. Quanta gente nova, quanta gente querendo chegar ao legislativo. >> Não dá mais para esconder. São muitas pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema.

>> Descobri R$ 4.33. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito. E não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe

dinheiro que é seu para trás. outros ao executivo e incumbe a você, eleitor escolher, decidir para votar bem. Agora, naqueles cargos majoritários, como se diz, para Senado, teremos que votar em dois candidatos ao Senado nestas eleições. Você já observou quem são os seus suplentes? Eu sinceramente eu não gosto quando o cidadão eleito pelo povo abdica, dá uma banana pros eleitores e aceita um convite para ser o ministro de Estado ou secretário.

quer dizer, abandona o legislativo para ocupar uma outra posição, para conseguir uma linha a mais no seu currículum. E os eleitores e os que votaram nele foram consultados, concordariam com isso? Alguns não, muitos não. Então eu sinceramente, aquele que foi eleito para o parlamento, abdicou, foi para o executivo, ou municipal, ou estadual ou federal, esse já está arriscado da minha preferência. me traiu, não correspondeu à expectativa.

Então eu sugiro que você, eleitor, o senhor, a senhora, prestem atenção. Claro, é uma escolha que vai conceder a esses candidatos quatro ou 8 anos de mandatos. quatro para deputados estaduais, federais, senador, não, são 8 anos. 8 anos. Isso tudo tinha que ser mudado. A nossa

Constituição de 88 foi feita sob o signo da revanche, do ódio. Sim, da vingança. Porque aqueles anistados em 79 puderam candidatar-se já em 88, não é? Aliás, em 82. E houve a constituinte, não é, em 88, constituinte que foi elaborada por esses ex guerrirlirleiros, terroristas, assaltantes, assassinos.

E houve um acordo na constituinte lá em 88. A parte social ficaria com a turma de esquerda, a parte econômica ficaria com a direita ou pessoal do centro. Daí o centrão, né? Então a nossa Constituição de 88 foi feita sob a égede da vingança. E mais, hein?

Lembram-se do Nelson Jobim, que era deputado constituinte à época, depois chegou ao Superior Tribunal Federal, Supremo Tribunal Federal, chegou a presidir o STF. Ele, o Jomim, ele confessou, tá aí na internet, muitas das votações, não é? Ele era redor, então tinha que redigir o que havia sido votado em plenário. E ele confessou que na hora da redação ele adulterou muita coisa, quer dizer, fraudou. Esse camarada chegou a ser indicado depois para o Supremo, foi depois ministro da defesa, Nelson Jobim.

E tudo isso acontece sem que o cara seja punido, não pega uma cana. Se é em outro lugar, em outro país, nossa, até pendurado em praça pública seria. O nosso Brasil precisa realmente ter homens públicos com H maiúsculo e P maiúsculo. Agora as coisas não estão bem não, hein? Vocês estão acompanhando o noticiário paralelo à propaganda política.

O governo Lula tá desesperado. Desesperado. Dizem que numa pesquisa, numa sondagem, numa enquete, aquele psiquiatra maluco [risadas] disse que ganhou não sei quantos pontos. De 11 foi para de oito foi para 11, mas não vai acontecer nada. Viram o passado dele?

a que partido ele pertence, o que fez, quem ele já apoiou, quais são as suas ideias. [risadas]

Agora o o o Flávio Bolsonaro está praticamente em um céu azul de brigadeiro. Tudo conspira contra o Lula. Sim, essa divisão, dizem, né, da direita, muitos candidatos da direita, até agora, para os bons entendedores, tudo isso está ou irá favorecer o Flávio Bolsonaro. E nós precisamos de alteração, precisamos de mudança, precisamos de gente com cabeça diferente desses que estão aí. socialistas, comunistas.

Lula, só trouxe o quê? Amargor para o povo brasileiro. Só dificuldade para as empresas. A a a o desemprego está lá nas alturas. O governo mente e paga pesado para mentir e para ter isso repercutido na chamada mídia antiga.

Sim, os jornais, revistas, televisões, rádios que ganham dinheiro do Ministério das Comunicações para ludibriar, para enganar a população. Olha, quem vai ao supermercado, quem tem um pequeno negócio sabe que o país está indo de mala a pior. Então, a hora da mudança é agora nas eleições. Vamos varrer esses incompetentes do poder, essa gente que não deu certo em lugar algum. Vamos dar chance aos novos.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.