---
video_title: "A articulação silenciosa para a derrubada de Messias | Análise de Penélope Nova"
video_id: BXhdqNL_yt4
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXhdqNL_yt4
video_date: 2026-05-01T13:00:31+00:00
video_description: |
  A nova comentarista da Auri Verde Brasil, Penélope Nova, fala sobre como a queda de Jorge Messias no Senado se originou com uma articulação silenciosa.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Penelopva P, acho que vai precisar desmutar teu microfone. A gente mutou por aqui na técnica e você precisa desmutar por aí pra gente poder te ouvir. Te peço desculpas pelo atraso. P >> já está. Estou aqui aguardando para celebrar com todo mundo porque hoje é dia. Eu

>> peço desculpas pelo atraso. A programação hoje e foi alterada em função da da celebração da vitória, né? P A de contas é o momento para celebrar, né? Não, não, pera. Primeiro que quem sabe faz ao vivo, né, Pitoli? Nada me deixa

mais feliz do que participar ao vivo. Então, eu quero mais é ouvir as vozes lá de Brasília que tão contando detalhes pra gente de como essas costuras todas foram feitas e tudo aconteceu do jeito certo, né? a derrota na CCJ, a galera lá no Planalto achando que tava tudo garantido. E aí a virada, lembrando que ontem teria sido aniversário do Olavo de Carvalho e pelo que eu sou, hoje é aniversário do Flávio. É isso mesmo.

>> Exato. Ex. Hoje é aniversário do meu amigo Flávio. >> Cara, para a gente só não pode ficar muito animado e achar que a guerra tá ganha, mas comemorar a vitória da batalha também, favor, dá licença, né? Ô P, agora vou te falar um negócio. Ao

longo do do dia, em especial quando foi aprovado na CCJ, eu confesso a você que bateu uma bateu aquela brochada básica, viu? Eu falei: "Puta, não acredito, meu. Vamos mais um despachante do PT dentro do Supremo. É um cara que ontem, né, foi usou de uma de uma hipocrisia do ponto de vista até de mudar tom de fala, falar o que os caras queriam ouvir. Falei: "Pô, perdemos, peguei a estrada de São de Bauru para vir para São Paulo." Eh, e

aí eu falei assim, eh, recebi um contato no meio da viagem, ó, derrotamos o Bis. Não acredito. Ou seja, eh, eh, aquela sensação de derrota ainda pairava quando fomos surpreendidos. Mas mais do que isso, eh, é a derrota de Lula, mas é o o fortalecimento de Flávio, né? >> Nossa, é tanta coisa nesse balaio que a gente pode depreender e que eu acho que é importante, né, analisar. São muitas

camadas, mas no geral há uma mudança cada vez mais inegável de temperatura interna num momento muito delicado, que é esse momento pré-eleitoral. A gente tá nesse ano, esse ano é muito importante. Então, a gente tinha várias coisas já sabidamente acontecendo e inegavelmente acontecendo também, né? o descrédito, o prejuízo da imagem do do Supremo, que é um um elemento fundamental nesse, né, nesse desequilíbrio, a queda dos índices de de alguma chance de aprovação, né? Mas assim, os números, a queda persistente nos números, né? o surgimento da

pesquisa e aí o crescimento do Flávio. Então, tudo isso foi girando e fazendo as pecinhas indo para alguns lugares que favoreceram a oposição, né, a gente nesse momento que era muito decisivo, porque gente assim o que ninguém falou e eu acho aqui se falou, mas você não vê por aí, né? aqui eu tenho certeza que foi falado, mas o que a gente não ouve por aí em todas as mídias, em todos os lugares, foi a articulação silenciosa, né? No caso do Flávio, que se reuniu a portas fechadas com o álcool. Eu por o álcool lumbre, né? Porque ele tá

empatando tudo, né? a sua sensação de ai meu Deus, perdemos na CCJ, vamos entubar mais essa se deve em grande medida. Há esse desequilíbrio no jogo que a gente não podia negar. Então não é dizer: "Ah, agora álcoolui tá do nosso lado, é nosso, não, ele é dele." Mas saber articular do jeito certo, porque cara, pensa, se a gente tivesse ganhado, como disse agora o Portinho, se a gente tivesse ganhado a CCJ, o tempo de reação, né, do executivo teria sido mais rápido e talvez tivessem impedido a votação ali na Parece que acho que Jack Wagner tava nesse. Gente, ontem foi mais

emocionante do que final de Copa do Mundo. Isso me parece innegável assim. Agora, P, no meio disso tudo, né, a gente ainda tem hoje mais uma mais uma possibilidade de uma derrota que vai inviabilizando o governo Lula do ponto de vista da governabilidade. É importante fazer a distinção rápida tecnicamente do que é governância e o que é governabilidade. Um governo como do presidente Bolsonaro, com ministros técnicos, tinha governança.

A governabilidade é a parte política da administração. Lula acaba ficando sem os dois, porque imagina o seguinte, não é mais Hadad, eu sei agora é o Durigan, mas veja, Hadad, governança na no ministério da da Fazenda não. Governabilidade perdeu. O governo Lula está perdendo em dois campos fundamentais que sustentam um um governo. Não tem técnica, não tem popularidade, não tem mais força política. P

>> Mas quem poderia imaginar que isso fosse acontecer, né? Há quanto tempo, especificamente o PT não apresenta um um plano de governo? Vocês lembram na eleição passada o que que era aquilo? Por que a gente teve essa essa tragédia de volta, todo esse sistema de volta que a gente já conhecia? E isso precisa ficar muito claro, porque a galera ali do meio, né? E por galera ali do meio,

não é só a socialdemocracia, né? Vamos esmiuçar um pouquinho mais quando a gente chega ali pro pro miolo, porque tem a extrema esquerda, aí tem nós, né, os chamados extrema direita. E entre o resto da direita, o centro e o resto da esquerda, o que sobrou, tem algumas coisas ali de diferentes de diferentes. Mas na eleição passada o que permitiu a eleição do Lula foi a tal união, a frente democrática, a cartinha da democracia que muita gente da direita assinou. A galera da direita é limpinha. né? Então

assim, por mais que eu não ache que a gente não é sobre não haver representantes eh ou não haver lideranças ao lado do Jair, do Bolsonaro e por consequência do bolsonarismo. é que, cara, cada vez mais também fica claro para quem tá prestando atenção que existe um desejo, aquele velho desejo de descolar do Bzo sem perder os o apoio dos apoiadores do Bzo para tentar preencher um espaço que a mim pelo menos me engana mais, que é o espaço ali do Teatro das Tesouras, que é essa galera que tá meio que na mesma. Então, eu sei que eu dei uma volta grande, mas hoje eu vejo assim, alguém pode dizer: "Ah, mas o Flávio existe esse papo, né? Ah, mas o Flávio também não apresentou um projeto de governo. Cara, a pressão que a Faria Lima, que o financeiro tá exercendo ali para esse controle ou não, a gente quer alguém com uma visão alinhada nossa aqui para não mudar a lógica que mais importa ou uma das que mais importam. Então

assim, eu eu acho que esse é um cenário absurdamente favorável. Eu acho que a pressão popular tem um papel fundamental, como sempre, ao mesmo tempo, mais que nunca, porque muitas peças, muitos elementos desse jogo político, os tubarões, é o cheirinho, né? É o cheirinho de para onde o poder tá indo. Se ficar claro cada vez mais que o poder tá indo pro lado do nosso amigo, ah, daí a coisa vai mudando de figura, né? e o poder de negociação e, portanto, de governabilidade, ainda que prévia, mas já tá todo mundo olhando para essa possibilidade agora, né? Não à toa as

coisas que aconteceram ontem aconteceram. Então, vamos lá. Cuidado em quem a gente bate. Não esqueçamos de cobrar quem a gente deve cobrar. O Flávio fica ali dizendo: "Não, galera, fiz nada não. Eu

não tenho nada a ver com essa iluminação aí do Messias". Não tenho nada a ver com isso. Aham. Do mesmo jeito que ele diz: "Não, gente, não vamos brigar não. Eu sou contra, mas é preciso que haja, né, os cães de guarda ali que validem e que passem por cima e tal e façam o papel da defesa e tudo bem, né? marquem com as

consequências, porque é em nome de algo maior. >> Agora o o o P, no mesmo sentido, fica um recado pro Supremo Tribunal Federal. Eh, tem a frase e do presidente Bolsonaro que eu vei aqui hoje, pode muito, mas não pode tudo. Acho que ficou claro isso ontem também, né, P? >> É, cara, eh, eu ouço as frases do Jair.

O Jair é meio Olavo, né? É sempre bom relembrar frases assim, ah, mas sobretudo porque validam algo que eu já disse aqui e e enquanto me parecer verdadeiro, né, eu sempre vou validar essa característica que parece ser, infelizmente, só dele, né, de ser um cara na política que tá orientado pelo bem e pela verdade, né? Não é à toa que ele tem a confiança de tanta gente. Confiança é essa que a eh o eleitorado dele tá disposto a transferir para alguém em nome dele, né? Com relação ao STF, é aquilo que eu também disse, mas é um elemento importante.

Tudo vem se arranjando pitle. É como se o bem não é impossível não pensar nisso, né? Então eu rezo, eu torço, eu vibro muito para que seja a para que isso se confirme, essa hipótese que cada vez mais se aproxima da realidade do nosso horizonte, né? A de que as coisas estejam acontecendo todas elas no seu tempo certo para que, né, a gente possa voltar pro lugar de onde a gente não queria ter saído, né? todo o escândalo do Banco Master, tudo o que aconteceu, o impacto que isso teve paraa imagem do Supremo, que a gente sabe a grande custo e há muita propaganda, com uma um papel fundamental do quarto poder, a, né, a extrema mídia e tal, vinham insistindo naquele papo de não estamos aqui, é a defesa da democracia e tal, não fosse e o escândalo do mar, né? E tudo que se desenrolou,

a imagem deles não estaria prejudicada e a coisa não teria mudado de figura a ponto ao ponto que mudou, né? É isso. Ô P, eu vou te agradecendo. Hoje a pauta ainda tem coronel Melo Araújo, meu pré-candidato ao Senado São Paulo. Hoje é para hoje é festa, é dar abraço em todo mundo, pontuar com todo mundo. Fico

feliz de de ter comemorado junto com a galera e fazer parte disso. Semana que vem tem mais, Pitol. Estamos aí. >> Beijão, P. >> Bom fim de semana para todos. Amanhã o

Lula não deve ir no dia primeiro de maio, cara. Pira. >> É mesmo, porque trabalho não é um negócio não é o forte dele, né, Pira? >> É, mas não é só por isso que ele não vai, né? Eu acho que não tá legal o momento, né? Chora na cama que é lugar

quente. Beijo. Tchau. >> O choro é livre, não é P? O choro não é livre.

>> Livre. Muito livre, né? Perdeu, Mané. Em breve vai parar de amolar. >> Boa, Penelopa. Valeu, P. Beijão para

você, >> querida. Como é bom ter a penela vir aqui. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.