---
video_title: "E-mails revelam tentativa de vender apartamento de R$ 60 milhões no dia da prisão de Vorcaro"
video_id: 4pxpxDkR73Q
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4pxpxDkR73Q
video_date: 2026-03-06T14:59:35+00:00
video_description: |
  E-mails divulgados no âmbito das investigações que envolvem o empresário Daniel Vorcaro indicam uma tentativa de negociação de um apartamento avaliado em cerca de R$ 60 milhões no mesmo dia em que ocorreu sua prisão. As mensagens, que passaram a circular após a operação das autoridades, levantam questionamentos sobre possíveis movimentações patrimoniais às vésperas da ação policial. O caso segue sendo analisado por investigadores e pode integrar o conjunto de provas do processo em andamento.
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/F4OgErNiaOM
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Barroso >> PL. Ah, tem mais uma informação em relação ao Daniel Vorcar divulgada pela Folha de São Paulo em relação ao apartamento de 60 milhões deais. Mensagens encontradas pela Polícia Federal na caixa de e-mails do banqueiro retrataram uma correria para tentar vender uma cobertura ainda em construção em São Paulo, pelo valor de 60 milhões no dia da primeira prisão do ex-banqueiro em 17 de novembro do ano passado. Parte das conversas acontecem no mesmo momento em que os movimentos do Daniel Vorcaro nas mensagens com o inclusive com o ministro Alexandre de Moraes. época não se sabia. Hoje já dá

para saber que no dia dessa prisão ele conversava com o Alexandre de Moraes e ao mesmo tempo a empresa tentava vender esse apartamento. Eh, ele é um apartamento de uma negociação de difícil, difícil fazer uma negociação num apartamento de 60 milhões, né? É o empreendimento Viscaia no Itaim, na Avenida Horácio Lafer. Tem uma arquitetura premium e uma cobertura triplex com 12 vagas de garagem. A Lúcio Engenharia e a bolsa de imóveis fazem a incorporação, a construção e a administração do complexo. Como o

empreendimento não estava concluído, era necessária a intermediação dessas empresas. A troca de mensagens começou na sexta-feira anterior, no dia 14. No início da tarde daquele dia, Regiane Bernardes, da Vitorino Imóveis, encarregada por Vorcaro de conduzir essa negociação, mandou um e-mail à bolsa de imóveis para organizar a venda. Ela pede o envio da confirmação da quitação do imóvel, solicita a guia para o pagamento do ITBI e encaminha o CNPJ do comprador. Confirma também o valor da transação.

Ela diz o seguinte: "Aro aspas, informo que o valor da sessão é de R$ 60 milhões deais. Sabemos que o prazo é curto para concluir ainda hoje, mas seguimos confiantes de que com o alinhamento entre todos será possível avançar da melhor forma." Fecho aspas. ao que ela afirmou. A mensagem respondida ainda naquela tarde por Bruno Bianco, que foi advogado geral da União e atua na transação pelo lado do comprador, que não teve o nome revelado nas conversas.

A mensagem afirma, abro aspas, estamos bem avançados na negociação, mas impedidos de seguir pela ausência do termo ditação. Peço à gentileza de encaminharem o quanto antes. Fecho aspas. Então demonstra essas mensagens divulgadas pela Folha de São Paulo, Pitoli, que o desespero, pelo menos ali do entorno do Daniel Vorcaro, que tentava reverter a prisão junto ao Alexandre de Moraes, ao mesmo tempo que já organizava uma saída do país. Você vai se recordar que a polícia prendeu ele no aeroporto, já prestes a deixar o Brasil e também eh tentava salvar os negócios com a venda, pelo menos desse apartamento de R milhões deais. Fala,

Cláudio. >> Olha, primeiro é inaceitável, inadmissível, insustentável, um cidadão que já tinha mandato de prisão, que conseguiu abias corpos, que conseguiu ficar solto de maneiras que se questionam por causa daquela juíza de São Paulo e bá bá. trocar mensagens íntimas, fraternais, de amizade com o ministro do Supremo, que é um algóz supremo. E no dia da da da do evento em que ele é preso, ele falar: "E aí, como é que desbloqueou ou bloqueou?" Isso é uma coisa assim inaceitável. Vou

repetir. Peguem os áudios e os vídeos de Mares falando dos procuradores do Ministério Público Federal conversando com o Moro lá em Curitiba. O quanto ele descredibiliza, ridiculariza, acusa, chama os procuradores de bandidos. Eu quero ver se pega esse vídeo aí se muda a o Gilmar Mendes põe na frente o ele falando do Alexandre Moraes porque é tudo que ele falou é pior o que está acontecendo hoje, provado hoje pelo Alexandre Moraes. Calma que nós vamos ter prova ainda do que o Gilmar Mendes faz. Na

época que o Aécio ia ser caçado, julgado, teve 49 ligações do Aécio pro Gilmar Mendes. Aí o Gilmar Mendes tirou deixar claro. Questão do Gilmar, eu tô pedindo encarecidamente pra Polícia Federal investigar se há relação de Gilmar com Tofol no Tahaá. >> Ah, porque tem algum outro ministro que já foi aventado, né? Foi falado. A gente

até pensou que >> ó, tô dando o nome aqui. >> É o Gilmar mesmo. >> Não, eu tô pedindo para para checar sear. Ué, >> investigar não, não é o meu papel, né? Investigar da Polícia Federal. A gente,

a gente tem informação, >> a gente, eh, a gente tem informação. Então, entenda, se a Polícia Federal investigar, não precisa nem na questão do Aléo, já vai chegar no Tayá e pronto. Aí ele vendeu um imóvel de R$ 60 milhões deais, fazer essa sessão. É, é um, é um universo de gente rica que, que a maior parte de nós mortais não conhece, nem sabia que existia, mas ele existe. Brasil tem muita, muita, muita, muita gente milionária no nível que você não acredita. Alguns são na babescos como

Vorcaro, vários outros são mais humildes e mais simples. Mas tem gente para isso aí, não tenho dúvida, tá? Tem empresas que tem uma uma estabilidade de mercado, uma gestão inxuto, uma gestão correta, uma gestão rentável, que os gestores da empresa sabem que eles vão ter 2 3, 5 milhões de lucro líquido por mês. Então eles podem comprar coisa de 60 milhões. Só para você entender. Agora o Vorcaro

fazer isso se desfazendo de patrimônio porque está numa situação de prisão, lavando, limpando dinheiro, trazendo dinheiro, tem que ir pra cadeia preventivamente, não pode mais sair. Como acredito eu que não foi o computador que fez isso, nem foi alguém que digitou, eu falo que foi Deus quem pôs André Mendonça de relator. Tá certíssimo pessoal do do do partido político quando fala tem que proteger mais o André Mendonça, tem >> da da Polícia Judiciária, >> tem que pedir proteger melhor o André Mendonça, porque quando nós já falamos, vamos repetir quantas vezes for possível, nós já expusemos quem investigou, hackeou e buscou conhecer a intimidade Adélio Bis 4 meses antes dele dar facada e até hoje ninguém investiga. Ficaram 5 se anos falando quem matou Mariellei. Depois que descobriram, pararam de falar que era o o Bolsonaro porque eram os bandidos do do É assim que funciona. Os grandes

bandidos e os bandidos estão todos protegidos. tem que proteger o André Mendonça.