---
video_title: "HISTÓRICO | Trump recebe Flávio Bolsonaro na Casa Branca"
video_id: 9na-3oJP1Aw
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9na-3oJP1Aw
video_date: 2026-05-27T00:40:44+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência, foi recebido pelo presidente dos Estados Unidos, Dinald Trump. O encontro aconteceu no Salão Oval da Casa Branca. "Ele me recebeu com enorme cordialidade", disse Flávio em coletiva após a reunião. 
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
ao Washington DC. PH Vox é microfone a ver de Brasil na capital americana, ouvindo Flávio Bolsonaro. Vamos lá. Eh, em especial com relação a outras pautas, como o presidente do Brasil atual, ele beijar países que são ditaduras, que são comandados por resbolar, por ram,

podem fazer grandes acordos com o nosso país. E por fim, antes de fazer a leitura aqui dessa dessa nota, também fazer uma outra diferenciação, né, que o quanto o Lula vai de joelhos rastejando para implorar ao presidente americano Trump que não declare organizações criminosas como CV e PCC como terroristas, eu faço o contrário. Eu fui exatamente fazer esse pedido expresso a ele para que ele declare CV e PCC como organizações terroristas. Sim, que é o que eles são. Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas, que impõe suas próprias regras, facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil. E nós vamos

libertar essas pessoas, esse é o desafio, fazendo sim acordos com diversos países, não apenas com os Estados Unidos, mas como aqui na América Latina, com Israel, Europa, qualquer país queira de fato combater o crime organizado, como nós vamos fazer a partir de janeiro de 27 com muita seriedade. Então eu passo a fazer a leitura aqui da nota. Hoje tive a honra de ser recebido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no salão oval da Casa Branca. Cheguei às 15 horas e deixei o local às 16:40. Quero registrar, antes de qualquer coisa, que essa reunião não foi intermediada por nenhum empresário doidoso, dos Estados Unidos, feito ao seu nível entre líderes políticos. Agradeço ao

presidente Trump, não só pela cordialidade com que me recebeu, mas por ter dedicado o tempo da sua agenda para esse encontro. O presidente está hoje no meio da negociação de um acordo histórico de paz com o Irã, envolvido no planejamento da libertação do povo cubano e liderando e lidando com inúmeros outros temas que demandam diariamente a atenção do homem mais poderoso do mundo. Ainda assim, separou esse tempo. Isso mostra um prestígio enorme. Sim, eu quero deixar claro não um prestígio pessoal meu, mas do nosso país, do Brasil, que ainda existe, apesar do governo Lula.

Unidos, recebeu no salão oval pré-candidato brasileiro à presidência da República em pleno ano eleitoral. Isso não é coincidência, é reconhecimento de que existe hoje no Brasil uma alternativa séria, sólida e confiável ao desastre do atual governo e que essa alternativa tem nome. O presidente Trump me deu, me recebeu com enorme cordialidade. A primeira coisa que ele fez foi perguntou sobre as condições da prisão, sobre como ele está, sobre como a família tem lidado com tudo isso. Foi um gesto humano que registro com profunda gratidão. Ao final do encontro, o

presidente fez questão de me presentear pessoalmente com a Challenge Coin, a moeda de honra que presidentes americanos entregam como símbolo de respeito e reconhecimento, tradição que remonta às forças armadas americanas. É um gesto raro, reservado a aliados de confiança. Mostra o tipo de líder que ele é e mostra o tipo de relação que existe entre nossas famílias e os nossos movimentos políticos. Ao longo do encontro, expressei ao presidente a diferença gritante que haverá entre o governo Flávio Bolsonaro e o atual governo Lula. Em vez de alinhamentos ideológicos com ditaduras e regimes autoritários, o que o Brasil precisa são parcerias estratégicas que enriqueçam o nosso povo, gerem empregos e tragam investimento, tecnologia e segurança. O

objetivo central da minha visita foi oferecer aos Estados Unidos uma alternativa ao que o Lula veio fazer aqui há poucas semanas. Enquanto o Lula veio a Casa Branca fazer lobby para traficantes, eu vim fazer fazer exatamente o contrário, pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. E elas são sim organizações terroristas, controlam territórios inteiros no Brasil pela força, submetem populações a seu próprio código e a sua própria lei, a sua própria justiça paralela. Executam quem ousa resistir, corrompem agentes públicos, infiltram instituições, intimidam testemunhos, ordenam atentados de dentro dos presídios. opera em dezenas de países com tentáculos que afetam diariamente os diretamente os Estados Unidos e o resto do hemisfério. Quem faz isso não é gang,

é organização terrorista e ponto. E combater o PCC e o comando vermelho é interesse compartilhado entre os dois países. Eu disse ao presidente Trump que a partir de janeiro de 27 o Brasil vai integrar o escudo das Américas junto com os Estados Unidos, com a Argentina de Milei, com El Salvador do Buquer, com o Equador de Noboa, com o Paraguai do Penha, com o Chile de Cáa, com o Panamá de Molino e com a República Dominicana Dominicana de Abnader, formando uma grande aliança hemisférica contra o crime organizado transnacional e o terrorismo. Esse é o lugar do Brasil. é como protagonista da segurança das Américas, lado a lado com nações livres e soberanas. Também aproveitei o

encontro para apresentar o presidente a posição privilegiada que o Brasil ocupa no cenário mundial de terras raras e minerais críticos. Temos a segunda maior reserva mundial. Somos a única alternativa real à China para o mundo livre. Sobre o meu governo, haverá parceria estratégica de longo prazo nesse setor, com investimento protegido e reindustrialização compartilhada entre os dois países. Sobre o tema das tarifas, deixei claro ao presidente que sobre o meu governo não haverá necessidade de retaliação comercial contra o Brasil. Faremos um acordo

comercial e de investimentos sólidos, bom para os dois países, na escala dos maiores acordos da história recente. Quero, antes de encerrar, fazer um agradecimento que é justo e necessário. Nada do que aconteceu hoje teria sido possível sem o trabalho do meu irmão Eduardo e de Paulo Figueiredo. Os dois construíram ao longo de anos um grau de relacionamento ímpar com as esferas políticas americanas em todos os níveis. Casa Branca, Departamento de Estado, Congresso, Lideranças do Movimento Conservador. Esse encontro de hoje é

fruto direto desse trabalho. É justo registrar e é justo agradecer publicamente. E por último, quero registrar registrar publicamente o meu repúdio ao Itamarati e a embaixada brasileira em Washington. Apesar de solicitação formal do meu gabinete, a embaixada se recusou a ceder o espaço para que essa coletiva fosse realizada lá. É um gesto pequeno, mesquinho e revelador. Mesquinho porque a embaixada

brasileira é patrimônio de todos os brasileiros. Patrimônio de todos os brasileiros e não propriedade pessoal do governo Lula. E revelador porque mostra o nível de aparelhamento ideológico do Tamarati sob esse governo. Incapaz sequer de cumprir um papel protocolar mínimo quando o assunto é um parlamentar brasileiro recebido na Casa Branca pelo presidente dos Estados Unidos. Fica registrado e fica o aviso. A partir de

janeiro de 2027, o Itamarati volta a servir ao Brasil e não um projeto ideológico falido. Muito obrigado. >> Obrigada, senador. Eh, duas perguntas. O senhor disse que ficou na Casa Branca de 3 horas até às 4:40, quanto tempo exatamente o senhor ficou junto com o presidente da moção na função oval? E

sobre as facções criminosas? Eh, o o S disse que pediu pro presidente que declare o PCC vermelho como grupos terroristas. que o presidente disse sobre isso, presidente, >> bom, vamos lá. A meu lugar, é, mais uma vez foi um, entendo como uma grande deferência ser recebido no salão oval da Casa Branca, né, pelo presidente dos Estados Unidos, alguém que é um um pré-candidato e que não é um chefe de estado. Então entendi que foi um grande gesto especial no momento em que ele inclusive deixou de o casamento do próprio filho para resolver questões que são afetas aos Estados Unidos, como a tentativa desse acordo de paz lá no Irã, como com relação ao que aconteceu na Venezuela, como com o que tá se imaginando com relação a Cuba. Então,

para mim foi sim uma uma um gesto, um grande gesto, né, de deferência. Passei bastante tempo lá dentro, não sei de precisar exatamente quanto tempo, só para só das reformas que ele tá se orgulhando de estar fazendo na Casa Branca. ele passou pelo menos uns 10 minutos, né, falando sobre isso, obviamente sobre a questão, né, do meu pedido. ficou de avaliar, não deu resposta, mas eu eu acho que eu fiz esclarecer que é fundamental porque organizações desse nível que viraram transnacionais que tem ramificações nos Estados Unidos e na Europa e usam o Brasil, infelizmente, como um grande centro de lavagem de dinheiro, inclusive, como já tem investigações aqui dentro, lá dentro do Brasil e mostrando resbolar e ramas, inclusive não apenas com células em alguns locais do Brasil, mas também lavando dinheiro em com empresas brasileiras é algo que é um problema que não é mais só do Brasil, é um problema transnacional. Portanto, para combater isso é necessário o acordo de cooperação técnica na parte de segurança, na parte de tecnologia, na parte de inteligência. E é o que nós

pretendemos fazer, como eu disse, a partir de 2027, o Brasil participando de do escudo das Américas, como outros países já fizeram, se uniram para combater o crime organizado. >> Senador, só um minutinho, Patrícia. >> Obrigada. O senhor poderia dar alguns detalhes dos bastidores dessa reunião? Houve muita expectativa nós no no hotel pela manhã. Se como seria com o

presidente Fran? O senhor poderia dar detalhe de quem partiu o convite? Como foi essa negociação para essa reunião e se ela atendeu a expectativa que o senhor? >> Olha, foi um convite que partiu do da própria Casa Branca. recebi um e-mail oficial e-mail do Senado, perguntando sobre a possibilidade de uma reunião com o próprio presidente Donald Trump na Casa Branca. É, sem especificar qual era

o assunto, mas é óbvio que eu entendi como um gesto muito importante para alguém que que tem o olhar pro Brasil. Obviamente o Brasil tem um posicionamento na geopolítica hoje muito estratégico. Eu digo que nós temos a maior janela de oportunidade agora pro Brasil se destacar em diversas áreas, como a questão da segurança alimentar para o mundo, a questão da segurança energética também, né, que a cada guerra que acontece isso abala e afeta diversos países. O Brasil pode ser um com em função da sua rede de energia barata, de energia limpa, pode ser sim um grande atrativo paraa instalação de data centers aqui. Então todos sabem que o Brasil tem um um uma importância muito grande nesse cenário geopolítico nacional. Então eu achei sim, apesar de

eu não ser um chefe de estado, eu senti uma fiquei muito honrado com o convite dele, eu como pré-candidato. >> Senador, senador, por favor, >> CN, >> o governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desuar foco da divulgação dos áudios e entre o senhor e Daniel Borcaro. Eh, e e de e eles disseram que o senhor voltando com foco ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de fato uma tentativa de virtual foco essa viagem?

>> Não, de forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu tinha que falar sobre esse assunto. Não tenha nada absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do

Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. Ele é que tem que explicar porque o que é que ele foi fazer em mais de sete ou oito reuniões fora da agenda, não só convocaram, mas como Augusto Lima da Bahia. Muita gente tá esquecendo de falar desse nome. Foi onde tudo começou.

O Cred lá na Bahia foi como como o Banco Márcia começou a se alavancar. Inclusive, o que que o presidente Lula quis dizer quando falou a a ao banqueiro que ele deveria aguardar mais um tempo para trocar o presidente do Banco Central, que na época era Roberto Campos Neto. Portanto, cai mais uma narrativa de que e o o presidente Roberto Campos Neto tivesse alguma de alguma forma favorecendo o o Banco Master. Pelo contrário, o Lula sugere que ele aguarde a troca porque ele ia colocar um novo presidente do Banco Central, sugerindo o quê? que aí ele poderia ajudar o banco Masters. O Lula tem que tem que falar

pra gente aqui se ele é conselheiro, se ele é sócio ou ele ser só amigo de Daniel Borcar e de Augusto Lima. O que o presidente Lula tem que explicar é sobre o seu filho que tá sendo acusado de receber R$ 300.000 de propina do careca do INSS que tá foragido aí pelo mundo. Eu quero me dirigir a imprensa. Cadê o Lulinha?

Vocês acharam o hotel que eu tava aqui hoje? Sempre fico muito feliz de ser de ter imprensa perto de mim. Trato todos com muito respeito, dou atenção sempre, mas cadê a a reportagem investigativa? Saber onde tá o Lulinha? Cadê o Augusto Lima? Cadê o vazamento do que ele falou

em seus depoimentos? Cadê os conteúdos dos celulares de Augusto Lima que ninguém fala? É porque nós sabemos que isso impacta o PT. Infelizmente hoje o Brasil tem uma polícia federal, uma par parte dela que tá aparelhada, tem a cara de pau de trocar até o chefe da investigação que exatamente quebrou o estilo fiscal de Lulinha. troca um delegado da Polícia Federal no meio da investigação com medo de atingir o filho do presidente da República. Imagina se

fosse o presidente Bolsonaro, o mundo tava caindo. Então, acredito nas instituições. Policiais federais, nós orgulhamos muito de todos vocês. Vocês que fazem um trabalho sério, podem ter certeza que vocês voltarão a ter autonomia a partir de 2027 para acabar essa história de tudo quanto a investigação sensível, vou passar pela mão do chefe da Polícia Federal, o Senr. Andrei que tava lá no clube do Macalan junto com o Vorcaro. Então esse país

precisa voltar a ter seriedade e respeitar o trabalho das instituições das nossas polícias. >> Só um minutinho. Mariana >> aqui. Senador, uma pergunta. O senhor disse que falou muito enfaticamente sobre CV e PCC com o presidente Shan.

Ele não lhe respondeu absolutamente nada sobre isso. Ele não disse isso. >> Ele falou que estava ele falou que estava analisando isso ainda, né? Como ele já vinha eh já tinha tornado público, inclusive. Mas obviamente que naquele momento ele não pode tomar uma decisão definitiva para me dar. Foi o

que eu eu reforcei eu reforcei como já fez como já fez Milei, né? Como já fez o C, como já fez outros presidentes de outros países, porque entendem que tem que haver uma unidade para combater essas organizações terroristas, diferente do Brasil que sequer foi chamado para participar do do escudo das Américas, que uma grande uma grande vergonha para todos os brasileiros. Tenho uma pergunta adicional sobre isso. A preocupação de parte dos analistas e tal é com a a possibilidade que os Estados Unidos usem dessa designação para fazer um ataque militar ao Brasil, por exemplo, ao território brasileiro. Essa é uma preocupação que o senhor tem?

O senhor apoiaria uma investida? >> Jamais, jamais. E não tá, isso isso não tá na mesa. Isso não tá na mesa, né? Isso aí obviamente, pô, é um é uma narrativa falsa do presidente da República, não é uma falsa narrativa do presidente a favor. Não, não falei isso

também, gente. Vamos lá, vamos pontuar. [risadas] Vamos lá, vamos, vamos pontuar, né? É, o que eu fiz um lá atrás foi no momento em que estavam bombardeando barcos, né, com com grande quantidade de drogas, né, na região ali do do Mar do Caribe. E eu que eu como eu sei que muita parte grande parte das drogas que entram no Brasil são pelo como pela baia pela baia de Guanabara, por intermédio de barcos ali pelo complexo da maré, eu fiz assim, olha, não pedi que eles fizessem alguma interferência aqui, que eles bombardeassem na vida aqui. Eu só falei:

"Olha, aqui também acontece a mesma coisa". Foi isso que eu quis dizer. Mas isso nãoaria um bom >> jamais. Nós temos, olha só, eh, soberania de um povo é a soberania do povo brasileiro. A gente tem que lutar pela soberania desses brasileiros que estão hoje vivendo sob o domínio dessas organizações terroristas. É isso que eu

defendo. Hoje nós temos um em cada quatro brasileiros que não tem soberania. É a mulher que tem medo de ir para um ponto de ônibus e ter o celular roubado, né? É um pai que que deixa o seu filho no colégio, não sabe se ele volta para casa porque pode ter um tiroteio entre facções terroristas. É, você que tá num sinal de trânsito, tem uma arma apontada pra sua cabeça para pessoa tomar o seu carro, não vai com a sua cara, te dá um tiro e você morre. O

Brasil não pode normalizar mais isso. Marginal tem que ser tratado com dureza. E é por isso que eu defendo e fico tão indignado quando eu vejo o Lula resistindo a participar de acordos que combatam essas organizações criminosas. Parece que ele tá fazendo gesto com eleitor dele. Então não tem absolutamente nada de ameaça ao Brasil.

Vários outros países fizeram isso. O presidente Trump já declarou como organizações criminosas mais de 10 facções pelo mundo e não teve invasão em nenhum país. Não teve na Colômbia, não teve na Argentina, não teve no Paraguai, não teve em El Salvador, não teve no México, na não teve no Chile, na Venezuela. O que aconteceu é que o o Nicolá Maduro, um ditador, ele responde a um processo nos Estados Unidos, aonde ele é acusado como o chefe da organização terrorista eh circo de de Los car de losas. >> Quer dizer, ele é acusado de ser o líder dessa dessa faca. Tá preso nos Estados

Unidos, não acusou mais, >> tá preso nos Estados Unidos por isso. E é amigo do Lula. É o que recebe de tapete vermelho essa esse ditadura aqui no Brasil. Então eu sou amigo de de democracias. O Lula faz gesto para ditaduras. O presidente Trump nesse

encontro declarou de alguma forma endossou a sua candidatura. Eu tenho uma segunda pergunta pro senhor. >> Eh, o senhor acredita que após esse encontro, a crise na qual a sua campanha se encontra neste momento apontada pelas pesquisas, vai estancar >> uma crise de quê? >> O senhor tem sucessivas? >> Olha aqui uma campanha eleitoral, ela tem altos e baixos. Então, tô muito

seguro de que eu sou eh a alternativa, a única alternativa que esse país tem de evitar que nós tenhamos mais 4 anos de um governo terrível, de um governo onde todos os disciidades estão estão tão no máximo. Um governo que não controla as suas fronteiras, um governo que taxa o tempo inteiro o povo brasileiro com aumento de impostos sem parar, um governo que gasta de uma forma desenfriada em função da sua inconsequente política fiscal. Nós temos hoje uma das maiores taxas de juro do mundo, mais de 82 milhões de brasileiros endividados por causa disso, que tem as suas dívidas corrigidas com base na taxa Selic. Esse é o país, né, que esse presidente terrível vai entregar e nós vamos ter muito trabalho a partir de 27 para resolver. Então, obviamente, né, que não tem não tem nenhuma crise na minha campanha, tá? Então, tô muito

tranquilo com relação a isso e mais uma vez não tenho nada a esconder sobre isso. Qualquer coisa que precise ser esclarecida, eu já esclareci e eu acho que quem tem que explicar que explicar agora é o governo Lula, em especial o PT da Bahia. PH >> aí só faltou faltou responder uma aqui. Não, não tem declaração de nada de apoio como não deveria ter, como não poderia ter e como eu jamais pediria que isso acontecesse. Porque eu senti na pele o que aconteceu em 2022, quando o presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, interferiu nas eleições aqui no Brasil. usando centenas de milhões de

reais. Daí o de para promover falsas narrativas contra Bolsonaro, para formação de militâncias de esquerda, paraa criação de de empresas de checagem que nada mais faziam do que favorecer o Lula contra o Bolsonaro. Esse tipo de interferência que nós não admitimos aqui no Brasil. Senador, por favor, >> senador, o senhor citou a questão do escudo das Américas, que é uma iniciativa importante na América Latina, e dentro desse do escopo de segurança nacional dos Estados Unidos também está a questão envolvendo a influência chinesa na América Latina e esse é um uma das diretrizes principais que os Estados Unidos têm hoje, afastar a influência chinesa na economia sobretudo. Qual a posição do senhor sobre isso? Não, já falei, cansei de

falar publicamente. Diferente de Lula que toma decisões que afetam todo o povo brasileiro com base em ideologia, a partir de 27 o Brasil vai ter um governo com pragmatismo econômico, que conversa com todos, que senta para falar com Estados Unidos, senta para falar com China, senta para falar com o Oriente Médio, senta para falar com Israel, com Índia, com aqui na América do Sul, com todos, porque a gente tem que sempre pensar no melhor para o povo brasileiro. E é isso que eu pretendo fazer, resgatar a credibilidade do Brasil afora, que hoje foi por água baixo. O Brasil é visto como um país atrasado, um país que tem um presidente com ideias velhas, com uma um país que tem um presidente rancoroso. O Brasil que hoje sob Lula não tem segurança jurídica, tem altíssima carga tributária, tem violência, né, espalhada pelo Brasil inteiro. Então, um ambiente hostil para

que investimentos aconteçam, tanto investimentos de empreendedores brasileiros como investimentos de empreendedores estrangeiros. Então, na minha parte, pode ter certeza, né, que eu vou sempre fazer o que é melhor pro Brasil, pensando nessa janela de oportunidade que nós temos hoje do Brasil ser um grande um grande player, um grande fator importante no mundo na parte de segurança alimentar, de segurança energética, na parte de informar, que nós temos muitas na parte do agronegócio, que nós somos pioneiros no mundo e agora o agro tá sufocando também com esse governo, com taxas de juros tão altas e com tratamento tão hostil a quem produz e alimenta o povo brasileiro. e mais de 1 bilhão de pessoas no mundo. Isabela, >> senor senador, eh, o senhor falou alguma coisa sobre eleições? Ele perguntou alguma coisa sobre eleições no Brasil?

>> Não, só o que eu falei sobre eleições é que, né, tava ali no que eu tinha pesquisas, né, que algumas mostravam um empate técnico, outras pesquisas mostravam que eu estava à frente, portanto, que seria uma eleição muito disputada, mas eu tinha convicção de que seria que seria eleito porque o povo brasileiro cansou, né, de Lula. apena, apenas uma declaração da minha parte. Nada com relação nada com relação a ele de declaração sobre sobre isso. O senhor senador, o senhor levou também aqui atrás, Matias, >> obrigado pela resposta pergunta. O senhor levou o pleito também a, né, de designar o PCC como organizações terroristas internacionais, não apenas pro presidente do Trump, mas ao departamento do estado também. Eh, e eu

aproveito para uma segunda pergunta. Com quem o senhor também se reuniu nessas agendas paralelas a com o presidente Trump? Não, não tive agenda paralela nenhuma. Foi uma, foi mais uma vez, foi um convite oficial do presidente Lula. Ele tava ali com assessores dele, né? O

presidente Trump, desculpa, o presidente Trump estava com dois assessores dele. >> E assim, não prefiro não revelar quem quem estava ali, né? Mas a gente, o que eu senti aí uma, né, uma uma atenção muito grande, me senti muito honrado, né, com relação a ser recebido por ele dentro do salão oval da Casa Branca, tá? Então, para mim foi uma grande foi uma uma grande reunião. >> Igor, >> senador, o senhor levou algum recado do seu pai, senhor para poder visitar o seu pai? Ele mandou algum recado pro Trump?

E o senhor fez? >> Não, na verdade, ele apenas eh mandou um abraço pro Trump. Foi logo nós abrimos assim que ele perguntou sobre o meu pai, >> nós nem tínhamos sentado na mesa, ele já vi perguntando como estava o presidente Bolsonaro. >> Eu já disse que eu disse que tava tava bem, que era uma pessoa muito forte, né, que tava ali sendo injustiçado, mas que se Deus quiser, nós honraríamos ele, né? E falei que o presidente Bolsonaro havia lhe mandado abraço, já que eu comentei com o presidente [risadas] Bolsonaro, obviamente que eu estaria com o Trump nessa semana. Volta amanhã à noite. Tem

alguma outra reunião prevista? >> Não, por enquanto não tem nada que seja público, né, com relação à à novas reuniões. >> Essa é uma viagem, >> é porque [risadas] vai plantar, vai plantar no hotel. Aí, >> senador, é uma viagem oficial. Eu fui convidado, né, para oficialment

política na Colômbia é importante. Por quê? Olha, eu acho que a Colômbia é um grande país também, né, que tem muito importante, muito importante na América Latina. Lá também uma eleição disputada, onde um candidato de esquerda tá na frente e outros candidatos de direita estão ali muito próximos também, onde a tendência é que haverá segundo turno. Provavelmente a torcida é sempre para que a direita vença a esquerda, porque por onde a esquerda passa, o que ela deixa é um rastro de miséria, de fome, de violência e governos corruptos. Eu

espero que a Colômbia eh possa se livrar também de um governo de esquerda muito em breve. Para encerrar, >> senador, o senhor chegou a tratar com o presidente agora essa semana, o Alexandre Moraes foi incitado aqui no Estados Unidos e essa perseguição que dizem, né, o Alexandre Moraes a nas redes sociais no Brasil, o senhor chegou a tratar com sorriso? >> Não, não, esse assunto não surgiu, né? O que o que eu posso falar, né? eh eh com relação à liberdade em redes sociais, né, que nós sempre rezamos, né, na na reunião também falamos sobre isso, de da importância de manter as redes sociais livres, né, a preocupação com isso, não foi na reunião, foi meu é o meu pensamento, a preocupação com esses novos decretos do Lula, eh, cerciando a liberdade de expressão nas redes sociais, criando mecanismos que vão fazer com que o próprio governo eh que aponte o que pode, o que pode, o que pode, o que não pode ficar no ar com ameaça, inclusive a jornalistas. Isso é

inadmissível, que ele ameace a liberdade de imprensa, mas esse é o governo Lula. Esse é um governo de esquerda, aquele que não admite uma opinião contrária, aquele que persegue, usa a máquina pública para persigos políticos. >> Vou vou trazer aqui para vocês um amigo e um convidado especial aqui, Jon >> Jason Miller, para quem não não não conhece.

Resumindo que é assessor, ex-assessor do presidente, senador. >> Oi. >> Eh, o que que foi conversado sobre tarifas e se ele chegou a falar, chegou a falar algo sobre essa nova reaviação que tá sendo feita a falta que dica do Lula aqui. Bom, o que eu falei sobre tarifas, eu deixei bem claro que eh em função de como o governo Lula trata dos Estados Unidos um sentimento anti-americano com ofensas, ameaçando o o dólar como um padrão internacional no no comércio entre países. Ele defendeu isso nos bricks. O que eu disse

apenas é que a partir de 27 e o os Estados Unidos teria um presidente aliado aqui no Brasil, que não não seria necessário ele usar desse mecanismo de taxar as empresas brasileiras, porque nós teremos condições de sentar como adultos, de sentar como pessoas que estão defendendo as suas nações e chegarmos a bons acordos, né, que pudessem favorecer não só as empresas brasileiras, mas também os interesses americanos, que é o que eu pretendo fazer, negociar, sentar e negociar de uma forma transparente direta, objetiva para impedir que as empresas brasileiras, né, sofram qualquer tipo de retalhação. >> Alguém quer dar alguma pergunta? Não, vamos encerrar aqui. Alguém quer fazer alguma pergunta ao Jason? O Jason tá disposto a responder.

>> Jason

tá perguntando se os jornalistas querem fazer alguma pergunta pro Jason e aí coisa, a gente faz a a tradução simultânea, pessoal. Então o Jon

[roncando]

>> Quais são as chances na sua opinião do presidente Trump apoiar, endossar a candidatura do Flávio? Bom, devo dizer que eu não estava na reunião. A a reunião eh quem estava presente era o meus amigos Flávio, Eduardo e Paulo. Eu quero começar lembrando a todos vocês aqui que hoje, neste dia, Jair Bolsonaro ainda está preso e vocês aqui nessa sala deveriam saber disso. Tudo o que acontece no Brasil está sendo transmitido para o resto do mundo.

Uma eleição pode mudar tudo. Veja o que aconteceu com o Trump aqui nos Estados Unidos. Uma vitória foi importante pro Trump e restabelecer a segurança nas fronteiras. Então eu acho que são pontos importantes que o público brasileiro nas próximas eleições precisa levar em consideração. Os cartéis terroristas.

Esse não é só um problema do Brasil, é um problema de toda a América e eles podem agir livremente por causa do Lula. Então isso impacta nos Estados Unidos também. Precisamos garantir a liberdade de expressão também no Brasil e parar essa perseguição que acontece. Eu estou aqui hoje para apoiar meus amigos. Eh, o que o presidente vai decidir? Eu

deixo isso para ele, mas estamos aqui dando esse apoio. Eh, obviamente que eu pessoalmente apoio o Flávio nessa candidatura.

>> [risadas] >> pergunta indaria e ele falou respondendo novamente. Pois não, Paulo. pergunta foi se o Trump iria

tivemos uma pequena falha de conexão, o que, infelizmente, fez com que eu perdesse a a fala, mas agora eu vou pegar. Eu posso garantir, o presidente Trump está muito preocupado com a expansão e aidade. >> Muito obrigado, pessoal. Muito obrigado. >> Bom, agora traduziu o Paulo Figueiredo encerrou a a entrevista.

>> Muito bem. Aí a a fala é de Ivan Ivan Cléber, nosso querido amigo Ivan Cléber, junto com o PHVX da cobertura dessa coletiva que acaba de ser encerrada ali ah num hotel em Washington. Lembrando que Geraldo Alkmin, vice-presidente do Brasil, negou a possibilidade de Flávio Bolsonaro, na condição de senador, com o pedido feito através do seu próprio gabinete, negou ao senador a possibilidade da realização dessa entrevista coletiva na embaixada brasileira. Vou passar direto para Max Cardoso e Eduardo Sares para ouvi-los sobre a coletiva Considerações Max. Olha, Pitol, eh, a gente viu aqui um grande momento, um grande, eu acho que foi o maior momento da política brasileira desses últimos 3 anos e meio, diria. Tá.

Arrisco, arrisco a dizer em que nós temos um presidente que tá realmente preocupado em resolver os problemas, que realmente quer negociar, realmente quer ter uma um bom acordo com os Estados Unidos, algo que não acontecia desde do mandato de Jair Bolsonaro. E eu acho que ele dominou muito bem toda a a coletiva de imprensa, não deixou a bola cair nenhum momento. A mídia ainda tentou ali vir com a história do Vorcaro e o Flávio conseguiu conduzir a coisa para aquilo que realmente importa, que foi um baita encontro, uma baita vitória e detalhe, não sei se vocês perceberam, mas no início da fala eh que foi transmitida do Flávio Bolsonaro, deixou claro que a reunião foi de 1:40. Então foi uma reunião longuíssima, né? Eh, já havia gente, Pitólio, por que que eu tô reforçando isso? Porque já havia

gente postando nas redes sociais, obviamente, jornalistas da velha mídia dizendo que foi uma reunião curta, que eles entraram, trocaram algumas palavras, tiraram a foto e foi embora. Quando, na verdade, não foi isso que aconteceu. Nós tivemos aí uma reunião de Flávio Bolsonaro, [limpando a garganta] Eduardo, Paulo Figueiredo com Donald Trump por pelo menos aí 1 hora 40 de reunião. Haviam outras pessoas, segundo o Flávio Bolsonaro disse, mas ele preferiu não revelar a identidade eh dessas outras pessoas que obviamente não saíram em foto, não deram a sua permissão para revelar. Flávio fez muito bem. O Flávio também deixou claro que

não há por parte de Donald Trump ali, ele não pediu de Donald Trump um endosso a à sua candidatura, algo que não poderia [limpando a garganta] ser feito nesse momento. Então eu estou muito, muito feliz, Pitôle. Eu acho que é o momento pra gente se alegrar. É uma grande vitória pra direita e para o Brasil e para todos aqueles que amam a liberdade, para todos aqueles que querem ver a economia brasileira crescendo novamente. Eu acho que são novos ares que a gente começa a respirar. E como

que a gente cresce em esperança quando a gente vê ali Jason Miller aparecendo, respondendo os jornalistas ao lado de Flávio Bolsonaro. É muito diferente do que que a gente viu com o Lula, aquela cara, né, de de quem já morreu ali do Lula, preocupadíssimo com a reunião que tinha acabado de de acontecer com o Trump. E agora não, a gente vê um Flávio animado, todos ali muito animados com a perspectiva dessa reunião com o Donald Trump. E o Flávio deixando muito claro que ele quer sim acabar com o crimeado, que ele considera sim as facções como grupos terroristas e ele pediu ao Trump que faça isso. O Trump não deu uma resposta naquele momento, disse que tá averiguando essa questão ainda. Então

fica muito claro para mim, eh, Pitoli, que no ano que vem, se Deus quiser, o Flávio Bolsonaro vai ser eleito. Já no primeiro mês, a gente vai ter PCC, Comando Vermelho sendo classificados como grupos terroristas e tem acordos maravilhosos aí com as Forças Armadas Americanas para acabar de vez com esse câncer que assola o Brasil há tantas décadas, que é o crime organizado e o narcoterrorismo. Com Flávio Bolsonaro, eu acredito que isso vai sim acabar. Vitória >> Max, eu já volto contigo para mais um ponto. Quero ouvir Eduardo Sales. Edu,

essa fala de Flávio nessa coletiva de imprensa, quero te ouvir. >> Bom, eu gostei do sair também esperançoso, né, dessa coletiva. Eu gostei do apontamento que ele fez, o destaque que ele fez na frente da imprensa, né? Primeiro bem a diferença de ânimo, né? Então ele se expôs paraa imprensa, diferentemente do Lula que queria um ambiente controlado, inclusive sendo ríspido, né, com Sun Puncher lá do repórter do Metrópolis, né, mesmo sendo ambiente controlado, ele conseguiu ser ríspido e ter uma desinteligência ali. E

aí o o senador Flávio Bolsonaro fez o apontamento, né, o destaque da do bom relacionamento que o Lula tem com ditaduras, né, fazer exatamente naquele momento ali envolvendo a imprensa, ele fazendo esse apontamento, incluindo o Brasil, né, fazendo a proposta, a promessa de que o Brasil integraria o Shields of America, né, o escudo das Américas, seria importantíssimo pra segurança internacional e, por sua vez, uma colaboração de pra segurança nacional. Eu gostei da diferenciação que ele fez soberania, né? Soberania do povo, a soberania da segurança do povo, que tá refém de alguns casos de um a cada cinco brasileiros, eh, refém de um território dominado pela pelas organizações criminosas que aí, por sua vez, deveriam ser classificadas. E foi como o ensejo, né, que ele se manifestou, deveriam ser manifestad, eh, deveriam ser classificadas como grupo narcoterroristas, grupo terroristas. E aí, aí gostei da pergunta, né, isso aí tudo na matéria de segurança, gostei da pergunta do nosso PH, né, o Paulo Henrique Araújo, e que ele perguntou [limpando a garganta] sobre a influência chinesa, como que seria, né, como que foi conversado eventualmente, como seria a postura do senador Flávio Bolsonaro na condução da influência chinesa. Eu gostei da

resposta do senador Flávio, que ele não poderia falar ali não, nós vamos romper com a China. Não, ele falou: "Não, nós adotaremos uma linha pragmática onde escutaremos todo mundo." Evidentemente, ele tendo mais relacionamento com um, vai se estreitar laços. É isso, exatamente isso que ocorre em estreitar laço. Eh, e gostei também do endosso do Aldola, né? teve aquela situação desse

ativismo do Bricks. Então teve essa esse esse namoro do Lula que ele até tentou, né, utilizar o Irã como isso, falando também utilizando o apoio da China e da Rússia para tentar adotar o o Iran, né, a moeda chinesa. E aí veio até aquela contrapartida, vamos dizer, aquela a reação dos Estados Unidos e o Lula já ficou, né, tu viu que subitamente todos aqueles integrantes, principais integrantes do Brick se manifestaram. Não, não, não foi. A ideia foi do Lula, não foi nossa, né? Aquela ocasião. E ele

já manifesta desde já o endosso ao dólar seguindo, né, como moeda internacional do comércio exterior. Então, por tudo isso, Pitolo, a gente vê, a gente sai sim animado. É uma pessoa que tá preparada, que tá, né, a par de tudo que envolve o Brasil como nação, né? Então ele hum com a pretensão de ser um chefe de estado do Brasil, da República Federativa do Brasil, ele tá muito consciente. Agora, né, eu tenho que destacar aqui também que a principal característica de um regime é quebrar o princípio da impessoalidade. Você não

pode dar uma caracterização personalíssima ou uma caracterização, uma caracterização de pessoalidade a bens públicos, né? Então, como foi o caso da embaixada, a gente sabe muito bem que aí a postura do Alkm que esteve naquela foto lá com o líder da Girrada Islâmica, do Resbolar, do Ramá, né, e do Tiz, todo mundo faleceu, foi, morreu na foto, só ficou o Alkm. É essa pessoa que recusou, né, manifestou com aquela forma bem por sim, né? Tá? Se você resumir a declaração foi baseada no porquim, violando o artigo 37 da Constituição, qual o princípio da administração pública da impessoalidade, que não poderia dar um caráter pessoa, né, de pessoalidade. A, não, você não, você é

da oposição, não posso conceder. Não, são critérios objetivos que devem ser atendidos, independente de quem for. é mais uma vez uma forma de agir de um regime, tratar bens públicos com um ar de pessoalidade. Pitória, >> Max Edu, um ponto importante pra gente caminhar pro final da nossa transmissão, agradecendo a audiência maravilhosa desta terça-feira especial para nós, muito especial, uma terça abençoada. A fala do Jason Miller, Max, a gente sabe quem é Jason Miller, um dos homens mais próximos ao presidente Trump. A

gente sabe o que Jason Miller enfrentou no Brasil. Ele foi retido, detido no Brasil, amando de Alexandre de Morais, sem acesso a um advogado. Ele foi interrogado em português pela Polícia Federal do Alexandre de Moraes. Ele sabe exatamente o que nós estamos enfrentando aqui. Esse é Jason Miller. e que fazem

sua fala inicial uma referência ao presidente Jair Messias Bolsonaro dizendo que enquanto nós estamos aqui, tem um homem preso no Brasil em defesa do presidente Bolsonaro, da história construída pelo presidente Bolsonaro. Flávio inicia a conversa com Trump no mesmo sentido. Trump, ainda antes sentasse com Flávio pergunta sobre Jair Messias Bolsonaro. Ou seja, é importante também que os algozes de Jair Messias Bolsonaro, quem persegue Jair Messias Bolsonaro, entenda. O mundo sabe o que está acontecendo no Brasil. Max,

>> perfeitamente, Pitoli. Sabe e sabe bem o que está acontecendo. Quem acompanha o Jason Miller nas redes sociais, o Jason Miller desde do acontecido, né, que foi algo realmente assim chocante o que foi feito com Jason Miller. Foi algo no estilo de o processo de de Cafca, né, eh, em que ele não sabia por que ele estava sendo interrogado, ele não sabia por que ele estava sendo levado para para uma sala de interrogatório. foi perguntado em português, mandaram ele assinar um papel que também estava escrito em português. Obviamente que o

Jason Miller não assinou, obviamente que ele não eh aceitou aquele absurdo, mas a gente tá falando de um cidadão americano, a gente tá falando de alguém que foi assessor de Donald Trump no primeiro mandato e que agora é um dos conselheiros próximos de Donald Trump dentro do governo americano. E o Alexandre Moraes, novamente naqueles seus acessos de loucura, resolveu comprar briga com o Jason Miller. E o Jason Miller, assim como Elomansk, que eu comentei aqui ontem, ele é um dos que levou pro lado pessoal e tem como objetivo mostrar aos Estados Unidos e ao mundo o tirano que é Alexandre de Moraes. Chama bastante atenção de fato, Pitóleo, o fato do Trump ter ido ao Flávio Bolsonaro assim que ele chegou e perguntar sobre o Jair Bolsonaro, como que ele estava, como é que estava a situação de Bolsonaro. Vamos lembrar aqui que o o Darren Bet, que é assessor também do governo Trump, muito ligado ao Marco Rúbio, ele queria visitar Bolsonaro na quando ele quando ele ainda estava na prisão, né? não numa prisão na

prisão domiciliar como agora, mas quando ele ainda estava ali na sua cela, para ver a situação, né, de saúde de Bolsonaro, se realmente os direitos humanos estavam sendo respeitados. Ele foi impedido, inclusive retiraram de maneira totalmente arbitrária o visto de Darwin Bet. Então, não é uma preocupação apenas de um grupo, mas o próprio Donald Trump sabe a situação extremamente injusta e desumana em que se encontra o ex-presidente Jair Bolsonaro. E isso chamou muita atenção o fato dele ter puxado esse assunto, de ser sido a primeira coisa, segundo o Flávio Bolsonaro, foi a primeira coisa que o Trump pergunta se dirigindo a ele, ou seja, no sentido de alguém que realmente tá pensando no Bolsonaro, que até tá preocupado com essa situação que é completamente absurda. Então, eh, sim, nós hoje podemos afirmar que altas autoridades do governo americano sabem exatamente o que está acontecendo no Brasil. Quem não segue o Jason Miller no

ex, ele até posta em português algumas vezes, eu sugiro que siga para vocês terem noção de como que as informações estão chegando nos nas altas autoridades do governo americano. Pitolle, isso também nos enche de esperança, isso também dá muita força para que a gente continue nessa luta. E repito, a minha preocupação agora é como que vai ser essa volta do Flávio Bolsonaro pro Brasil, porque a gente sabe que a esquerda deve estar aí soltando fogo pelas ventas, eh, com um ódio, com uma raiva do que aconteceu hoje, que foi uma baita vitória da direita, uma baita vitória para todos aqueles que amam a liberdade no Brasil. Aliás, Max Edu, eh, Matuzaneri na Globo News, no velório, ela eh questionando como ou quem custeou a viagem do Flávio. Eles analisaram uma foto de Eduardo e Paulo num elevador e chegaram a questionar em função do elevador que aquele era um hotel de luxo e quem pagou a hospedagem.

e na sequência tentando ligar Flávio Bolsonaro a Cláudio Castro em função da operação de hoje, mais uma etapa da fase da compliance zero. É desse jeito que a Globo tá tratando dessa visita de Flávia Trump. Ou seja, primeiro acredite se quiser. Eu tenho até ten o trecho do vídeo, não vou vecular agora desnecessário. Ah, um trecho da Natusa dizendo o seguinte: "Mostra a foto do Eduardo, Paulo, Flávio e Trump e diz que aguardaria a confirmação da veracidade da foto por parte da Casa Branca".

[risadas] Desculpa. É verdade. A Natus Nelli chegou a esse ponto. Tem esse trecho aí, Edson. Desculpa, eu tinha até pedido para você não que não haveria necessidade de colocar, mas acho que tem esse esse esse trecho, Luizão. Ah,

>> é é ridículo. É ridícul ridículo. >> Ponto chegou esse ponto. Eu disse ao Edson que não veicularia e agora tô pedindo perdão, Edson. Eh, se tiver a hora tiver pronto você me avisa, eh, pra gente mostrar que ponto chegou a imprensa patrocinada pelo Lula, né? A

imprensa, né? tá na mão. Aperta o plão. >> Vou chamar vocês para virem aqui comigo no telão para mostrar esta foto. Esta foto foi publicada na rede social do senador Flávio Bolsonaro, né? Elas

estão, como você bem vê, Donald Trump, Flávio Bolsonaro, Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro para um encontro que, segundo o nosso repórter Túlio Amâncio, foi um breve encontro no salão oval da Casa Branca. A gente já acionou a Casa, a Casa Branca, que ainda não confirmou oficialmente o encontro, mas está aí a foto e a gente segue apurando e já entramos nesse assunto para comentários com Ana Flor e Gerson Camarote que entram aqui comigo junto com Fernando Gabeira. >> Um encontro rápido de 1 hora 40, né? Um encontro rápido de 1 hora 40 >> para confirmar o encontro. Pitô nem a foto encontra de PC. Perdão, não é nem

para confirmar a foto, é para confirmar o encontro. Essa é a Globo, né? Eh, você pode imaginar o que vem pela frente. Vai vir porrada pesada. Toda ação gera uma reação. Edu, quero te ouvir sobre Jason

Miller. Olha, eu lembro bem que ele sempre se posiciona nesse ponto, igual bem lembrou o Max, pela próprio tratamento que teve o Darent Betty, né, aqui no Brasil, que seria o alto funcionário vinculado à diplomacia dos Estados Unidos, quando veio verificar a situação do presidente Bolsonaro. E o Jason Midler parece que ele ficou muito e não que parece que ele ficou, mas ele se informa bastante sobre o Brasil, a situação do Brasil. É por isso que até, né, ele posta em português e ele sempre tá entrosado com a movimentação de análise do regime do Brasil, né, inclusive fazendo, né, vamos dizer, declarações frontais ao ministro Alexandre de Morais. Eh, vale lembrar que com todo esse conjunto de acontecimentos que teve desde semana passada e o último de alta relevância foi a decisão da Zambelli, certamente isso aí chegou aos Estados Unidos e consequentemente ao Jason Miller. E ele

falar do presidente Bolsonaro, você vê claramente que as coisas já estão, vamos dizer, eu não queria dizer nesse sentido, mas as coisas já estão muito bem definidas, tá? Eles sabem muito bem todo o conjunto de provas, toda a configuração de um regime e toda a caracterização de perseguição. Tá muito claro isso para todo mundo e tá muito claro também que o presidente Jair Bolsonaro é uma vítima, é um perseguido político, tá muito claro isso. e por sua vez todos os presos do 8 de janeiro. Mas o ponto central é tratando o presidente Bolsonaro desta forma, tá muito claro o descrédito que envolve a administração Lula, né, aos olhos dos Estados Unidos e, por sua vez, toda a condução de entrosamento que teve o judiciário com executivo no Brasil. Para mim, este é o

ponto central. Não há nada que fale. Ah, não, mas eh tem que sentar e conversar pela ótica da esquerda. Sentar e conversar. Não, você compõe acordo quando as coisas você tem arestas, não quando você tem algo gritante que conspira contra você. Não só conspira,

mas que depõe contra você, que é isso que está acontecendo, né? A gente sabe muito bem do que que está em jogo nessa situação. É um padrão no do foro de São Paulo. A perseguição de opositores. Jair Bolsonaro perdeu seus direitos políticos no mesmo dia de Maria Corina Machado, na Venezuela. Mas não, não é

por causa que é uma questão de soberania e ordenamento jurídico brasileiro com o princípio da soberania, né, e a aplicação do direito internacional. Não tá muito claro esse modos operand a forma de agir igual em todos os regimes e o Jason Miller sabe muito bem disso, especificamente do Brasil. Pitô, >> mas esse ponto, Marx, é de fundamental importância entendrada do Flávio, a retalhação por parte dos ministros do Supremo Especial Moraes pode chegar. Com certeza, Pitoli. E o próprio Lauro Jardim, corroborando o que você tá dizendo, ele publicou um artigo ridículo com o título é a com o encontro de encontro de Flávio com Trump começa a interferência americana nas eleições. É

algo nesse sentido. As palavras exatas é que eu não memorizei, mas é algo nesse sentido. Como se esse encontro fosse o começo da interferência americana. nas eleições brasileiras, novamente, né, acuse-os do que você faz, eh, aquilo que foi feito em 2022, agora, como eles não conseguiram, estão querendo acusar esse encontro como uma espécie de interferência, quando tá claro que não se trata disso. Agora, e esse assunto que você trouxe, Pitolle, sobre novas sanções contra não só Alexandre de Morais, mas contra outros ministros e não só outros ministros, mas também sendo aplicadas aos seus cônjuges. Isso

é muito grave. Eu venho comentando sobre isso desde o primeiro programa aqui do do primeira página, uma informação, né, recebida no ano, no final do ano passado, de que não o Marco Rúbio e várias autoridades do governo americano não tinham ficado satisfeitas com a suspensão dos efeitos da Magníca, que estavam trabalhando para voltar e eles já estavam trabalhando desde o ano passado para ampliar esses efeitos, tá? para que esses efeitos pudessem alcançar outros ministros que também deram o seu aval às eh decisões arbitrárias e ilegais de Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes é alguém que passou por cima da jurisdição dos Estados Unidos. Isso é muito sério, isso é muito grave.

E o próprio STF agora tá querendo confessar isso de que eles apoiam essas decisões ilegais e arbitrárias de Alexandre de Moraes. Então, já que eles apoiam, então eles também merecem receber essas sanções. E isso pode acontecer em breve, Pitôle. Isso pode acontecer em breve. Eh, eu venho falando sobre esse assunto. Muita gente, poxa,

mas você só fala, mas nada acontece. É porque há um devido processo legal. Isso nos Estados Unidos, que é um estado de direito, isso acontece, tá? É novidade no Brasil você respeitar o devido processo legal, nos Estados Unidos não. Isso realmente acontece. Tem vários

órgãos que precisam dar o seu parecer e tem que constatar ali que eles realmente participaram dessas decisões de Alexandre de Moraes. Então, sim, Petitório, a gente pode estar prestes a ter mais um desgaste entre o governo americano e o brasileiro. E essas sanções, elas podem sim voltar não só para Alexandre de Moraes, como para outros ministros e talvez também para outras pessoas. Vitória. >> Eu, te ouvi sobre essa essa informação.

Novas sanções que devem chegar a qualquer momento. Edu. >> Bom, antes de só ir pro comentário, vale lembrar aqui que eh com essa situação que você comentou de curiosidade do comportamento da Globo News, né, eu lembro muito bem no período que a carta capital publicou naquela semana onde houve a condenação do mensalão, a a matéria de capa era criadoros de ran. Era sobre isso, como estava funcionando o criador de ran se assemelhou, né? A gente sabe muito bem, a imprensa se assemelhou ao longo do tempo, a velha imprensa, mais ao jornalismo panfletário. Sobre essa situação, essa

notícia, né, ela traz a confirmação de que os Estados Unidos sabem muito bem o que tá acontecendo no Brasil, né? E ainda vem com uma novidade. Eles sabem muito bem que a consolidação de um grupo na Corte Constitucional que tem como ferramenta o ativismo judicial concomitante o apoio ao ministro Alexandre Moraes. Então não é somente o Alexandre de Moraes. Ele sabe muito bem que o Alexandre de Moraes, ministro Alexandre Moraes é o praticante das ações. Contudo, há um grupo que

consolida as ações do ministro Alexandre Moraes. caso ao contrário, ele já estaria já teria sido recriminado, né, reprovado em suas decisões. Não, essas pessoas endossam, reforçam essa decisão e, por sua vez, eles integram a consolidação, né, do ativismo judicial na Corte Constitucional. Novamente, igual o meu falei no meu comentário anterior, há um padrão mundial dos regimes e aqui especificamente na América Latina, né? Não foi diferente na Venezuela, por isso que destituíram, né?

Afastaram pelo menos oito ministros da Corte Constitucional Venezuelana para tentar dar esse equilíbrio lá. Então eles sabem muito bem que não é uma inovação brasileira o tal ativismo aos moldes do ministro Alexandre de Moraes. Não. Eles sabem muito bem que um ministro ele segue ultrapassando os limites da lei. O ministro, o integrante da Corte Constitucional de um país que tá com um regime consolidado, ele segue ultrapassando os limites da lei, porém com seus colegas apoiando. Isso que cria

uma uma, vamos dizer, uma calcificação de um tumor na Corte Constitucional. Caso ao contrário, você não precisaria afastar, igual aconteceu na Venezuela, oito ministros. Por que oito ministros? Para equilibrar a situação lá. Da mesma forma que os Estados Unidos estão atentos uma uma ferramenta para tentar coibir, vamos dizer assim, essa calcificação de ilegalidades, já que adentrou na competência dos Estados Unidos da América. Capitolle, por tudo

isso, é o que a gente aguarda com expectativa, especificamente no que tange as esposas, né, dos ministros. E isso aí certamente você atinge uma veia bem desagradável pros ministros do da atual composição do STF. >> Na tela a foto para fechar o nosso programa de hoje. Flávio ao lado de Trump. Essa é a foto, a foto que o Lula não conseguiu, não conseguiu falar sobre CVV, CV e PCC.

Lula não conseguiu, não conseguiu uma coletiva depois da Casa Branca. O Lula não conseguiu, não conseguiu sorrir depois do evento. Flávio Gigante, convidado oficialmente pelo gabinete do presidente norte-americano Donald Trump, chega hoje ao ponto mais alto que uma pré-campanha presidência da República no planeta já viveu. Não é exagero. Nunca na história dos Estados Unidos, um presidente norte-americano recebeu por uma visita no salão oval um pré-candidato à presidência de um país que não estivesse em guerra.

Flávio consegue, fica aqui como ele mesmo fez. Nosso agradecimento a Eduardo Bolsonaro, a Paulo Figueiredo, gigantes na articulação para que isso pudesse acontecer efetivamente. E parabéns ao Flávio. Flávio surpreende positivamente a cada entrevista coletiva, a cada casca de banana que é jogada à sua frente, a cada pegadinha que lhe propõe estes jornalistas que estão a serviço do sistema, patrocinados com o nosso dinheiro de Lula, da SECOM. Flávio viveu viveu hoje talvez o maior dia da sua vida enquanto político e enquanto filho do presidente Bolsonaro.

Coloque-se agora na posição do presidente Jair Messias Bolsonaro. Hoje, num único dia, dois dos seus filhos apertaram a mão do presidente norte-americano. Você acha que o presidente Bolsonaro já fez história ou não? A fruta cai longe do pé em hipótese alguma. O pai assistiu hoje dois dos seus filhos apertarem a mão do homem mais poderoso do planeta.

Meu amigo Jair, pode sorrir. Você conseguiu e em breve nós vamos comemorar a sua liberdade. Max Edu. Na madrugada da rádio Tupi do Rio, lá há 15, 20 anos, havia um locutor já falecido chamado Silvio Samper. E ele teve, ele fazia das 3 às 6 da manhã as madrugadas da Tupi. E eu

as terças eu chegava no aeroporto para voltar para São Paulo de um trabalho que fazia no Rio às segundas. Chegava ali por volta de 5, 5 e pouco da manhã para pro primeiro voo. E ali ele encerrava o programa dele com uma frase que eu carrego comigo e a frase que eu vou usar para terminar o nosso programa de hoje. Não há nada melhor do que a sensação do dever cumprido. Cumprimos o nosso dever hoje, Max, Edu, Zizi, onde você estiver.

Graças à audiência maravilhosa, aqui estamos. E amanhã às 5 da tarde tem mais, Max. >> É isso, Pitle. Eu fico honrado de fazer parte de um momento histórico, gente. Vocês que estão aqui assistindo, né, Pitolle, obrigado, Eduardo Zizi, muito obrigado pela companhia e a nossa audiência. Esse é um momento

verdadeiramente histórico e todos vocês fazem parte disso. Eu agradeço demais ao Pitol Auri Verde por me dar a oportunidade de fazer parte desse momento histórico que a gente tá vivendo, que eu tenho certeza, viu Pitoli, que no futuro a gente vai olhar, olha, naquele dia do encontro do Flávio, do Trump, foi quando as coisas mudaram. >> Só não rouba minha fala, Max. Quem tem que te agradecer sou eu. Vem roubar minha fala não, né, Edu? Obrigado por

estar conosco nesse momento, Edu. >> Obrigado você, Pô. Obrigado você pela oportunidade, né, pro pelo acolhimento e é uma honra também, faço das palavras do Max as minhas, é uma honra estar aqui neste momento, igual você destacou bem, um pré-candidato a presidente da República da do Brasil, sendo recebido a convite da Casa Branca para ser recebido e, obviamente, escutar por 1 hora 40 tudo que envolve interesse múlto e os problemas que o Brasil está passando as palavras do pré-candidato. Sim, é um marco histórico mesmo. Novamente, obrigado, Pitoli. Boa noite. Boa noite,

querido Max. Obrigado também. E obrigado à nossa querida audiência que cada vez aumenta mais. Tenham todos uma excelente fim de terça e fiquem todos com Deus. >> Amém. Obrigado, Max. Mo, obrigado, Edu.