---
video_title: "Alcolumbre diz a aliados que avançará com PEC 6x1"
video_id: TVzQAJc0fK0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TVzQAJc0fK0
video_date: 2026-05-26T14:00:16+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), afirmou a lideranças partidárias próximas que não pretende barrar a tramitação da PEC que propõe o fim da escala de trabalho 6x1. Segundo aliados, Alcolumbre reconhece a pressão popular em torno do tema e disse que dará andamento ao texto assim que a proposta chegar ao Senado.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala Barros >> Pitol. Representantes de vários setores produtivos devem se encontrar com o presidente do Senado da Viol Columbri hoje para tentar impedir o avanço da proposta que coloca fim à escala de trabalho 6x1. O grupo de empresários é liderado por Paulo Escaf, presidente da FIESP e o objetivo da reunião é tentar atrasar a transição da redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Desde o início da discussão do fim da jornada, empresários vêm manifestando preocupação com possíveis prejuízos caso a medida seja aprovada. A princípio, o presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, entraram em um acordo para colocar a medida em prática em um prazo de 14 meses. O relator da PEC da escala 6x1,

deputado federal Léo Prates do Republicanos da Bahia, apresentou ontem o relatório que propõe uma transição gradual, parcelando a diminuição em duas rodadas de 2 horas. A primeira redução seria aplicada 60 dias após a o relatório ser promulgado e a segunda redução 12 meses após essa primeira redução. Eh, a expectativa é de que a proposta seja votada e nos próximos dias. Há uma questão eh porque além da votação na Câmara dos Deputados, essa proposta também precisa passar pelo Senado. E o Davi Columbre já tem eh dado informações ali de bastidores a pessoas próximas que não pretende travar a tramitação da proposta de emenda à Constituição. Ele diz que reconhece a

pressão social pela matéria e que dará encaminhamento ao texto assim que ele chegar na casa. Portanto, há uma questão eh que envolvendo essa discussão do fim da escala 6x1 e a o que indica aí o alcolumbre vai ser assim que chegar lá vai pra frente, não vai travar não. >> Entendi. Agora uma pressão social pela pauta é triste, né? É triste. Aliás, só tem um

comentário aqui. Eu tinha pensado e um ouvinte escreveu e falou assim: "Pô, imaginou uma chapa aécio Neves e Lindenberg. Uma chapa cheirosa, hein? Hein? Uma chapa que para uma gestão de carreiras poucos teriam condição de fazer bem feito, como Aécio e Lindberg, hein? Hum. Uma chapa

cheirosa. Que coisa, hein? Eh, pressão social sobre a pauta, estão induzindo, levando o brasileiro pro abismo. Ninguém tá entendendo o que está acontecendo. Estão usando dessa história de escala 6 por1 no momento em que um Brasil, o Brasil está em frangalhos.

Frangalhos. estão iludindo o brasileiro, achando que ele vai continuar na mesma, que ele vai ganhar a mesma coisa, trabalhando 5 dias ao invés de 6 dias, de 44, 40 horas e vai ser a mesma coisa. Você acha que quem vai pagar essa conta? Quem vai pagar essa conta? O mesmo que está defendendo a pauta. Por quê? Porque

vai encarecer o produto na gôndola do supermercado, vai encarecer o produto na prateleira da farmácia, vai encarecer aquele pedaço de carne no açou. Por exemplo, eu frequento um açogue que trabalha a 7 dias por semana. Eu frequento um açogue que trabalhe a 7 dias por semana. No meio, no meio do sul, eu tenho uma tal de escala. Escala, tá? A escala que

diz que você tem que ter um domingo de folga por mês. Esse empreendedor para trabalhar os s dias por semana, garantindo uma folga por domingo, por mês para todos os seus funcionários, ele já tem que se virar nos 30. Isso faz parte há quanto tempo, sendo que é determinado no Brasil. A convenção é essa, OK? E do jeito que está, nós estamos numa pindaíba jamais vista na história.

Por que é que você acha, veja como estão induzindo o brasileiro ao erro? Por que é que você acha que 80% da população está endividada porque tá tudo bem trabalhando seis por um ou porque o negócio tá difícil trabalhando seis por um? A resposta é tão óbvia, mas é tão óbvia. Trabalhando seis por um, o brasileiro hoje, 80% da nossa população está endividada. Aliás, com o seu dinheiro via SECOM, a secretaria de comunicação, eu tenho ouvido aí em diversas emissoras, rádio e televisão, a o tal do desenrola 2.0,

que propõe o uso de 30% do seu dinheiro para quitar a sua dívida. Absurdo que está acontecendo no Brasil. Só que a gente tá, eu tô tentando mostrar o seguinte, a gente tá discutindo uma pauta no momento onde o brasileiro tá lascado, 80% devendo na praça. E a gente vai falar assim: "Vamos trabalhar menos". É lógico isso. Do ponto de vista lógico,

você acha que tá funcionando? Olha, e tá tudo tão mal e para acertar minhas contas, eu vou trabalhar menos. Meu Deus do céu. Ninguém tá vendo que estão empurrando a gente para um abismo para criar uma dependência de um desenrola 3.0.

Só um desenrola, desculpa, o tema é baixo, eu sei. Só um desenrola para que vai ser o 3.0, 4.0, que não tem fim, que a gente vai precisar cada vez mais do Bolsa Família, que a gente vai precisar cada vez mais do Vale Gás, o pé de meia, graças a Deus, nós estamos caminhando. É um precipício, é um abismo.

Isso aqui já é a Venezuela e nós estamos pegando o modelo implantado na Venezuela. Estamos dispostos a piorar. O aprimoramento nesse caso, é a piora do cenário. Nós deveríamos estar lutando agora. Agora nós deveríamos estar lutando pela liberdade.

Se eu quiser, eu trabalho 7 dias por semana. Se eu precisar, eu trabalho s dias por semana e ninguém tem nada a ver com isso. Ninguém tem nada a ver com isso. Mas o governo quer mandar em mim. O governo quer, ele quer dizer o que eu posso fazer, o que eu não posso. Quando o

assunto é o que deveria ser da minha autonomia, da minha lavra falar o seguinte: "Eu vou trabalhar qual o problema? Eu não tô roubando, não tô matando, não tô me prostituindo, eu tô trabalhando. Não, não pode não, não pode. Você só pode trabalhar 5 dias para ganhar a mesma coisa e você acha que tá sendo um ótimo negócio. A turma 80% devendo na praça e os caras acham que é um ótimo negócio. Pressão

popular. Quem está pressionando não sabe o que está fazendo. Nós precisamos trabalhar mais. Eu já falei aqui, eh, me perdoe ser repetitivo, mas o Brasil quer crescer igual a China, esquece. Quer crescer igual a Índia, esquece, esquece, esquece. Já, já a

gente não vai ter possibilidade de pegar Argentina no crescimento. Esquece, esquece. Primeiro por eu olho pra infraestrutura. A gente não tem não tem apoio à produção agrícola do agro ou industrial. A gente não tem apoio.

Não tem apoio. Não existe apoio. Aí se o cara produz, ele não tem. Hoje o caminhoneiro tá lascado, não tá? Preço do diesel, frete, estrada, ponto de parada, pedágio caríssimo, tal. Aí ele

não tem estrada. É só pegar 319 lá, BR319 lá no norte, que se você vai entender o que tá acontecendo no Brasil. Aquilo ali é o reflexo do Brasil, porque o cara que tá em São Paulo, ele acha que o Brasil é São Paulo, não é? Longe disso, mas muito longe disso. OK. Aí não tem porto para

escoar, não tem aeroporto para escoar. E a gente acha que vai crescer sem infraestrutura? Não vai. E agora sem trabalhar a gente vai crescer. Esquece.

Esquece. E prosperar é trabalhar. Prosperar é só no trabalho. A não ser que você seja um corrupto, a não ser que você esteja vendendo a sua alma pro diabo. Aí tudo bem. Agora,

como é que você cresce? Trabalhando, meu Deus. trabalhando. E a frase que eu ouvi certa vez, cave o poço enquanto você não tiver sede. Porque quando você tiver sede, pode ser que você não tenha força para cavar.

Faça sua vida agora com disposição, com energia, com gudo que você tem de melhor agora, em especial que a tua saúde e vai trabalhar. Não há uma pressão popular. Meu Deus, isso é de uma estupidez, cara. Eu eu fico imaginando os chineses olhando, tudo tem que encontrar um equilíbrio. Não estou dizendo que lá não, mas lá o cara trabalha 18 horas por dia e cala a boca e fica quieto e trabalha.

Agora não poderia aqui ter a liberdade de fazer o mesmo como eu já trabalhei 18 horas por dia no momento em que eu precisei deu tudo certo na minha vida. Não, mas a pressão popular estão induzindo o desinformado, empurrando-o, porque é ele que vai precisar, empurrando pro abismo. Só que todo mundo vai pagar essa conta. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em

tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.