---
video_title: "PT contesta cálculo no TSE e deixa partidos sem parte do fundo às vésperas da campanha!"
video_id: wdtlBbQy2Js
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdtlBbQy2Js
video_date: 2026-08-14T13:00:14+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem, vamos avançar com a nossa pauta por aqui porque tem mais informações sobre eleições. A ministra Estela Aranha, do Tribunal Superior Eleitoral pediu vista e suspendeu o julgamento de uma ação do PT sobre o fundo partidário. Sem a decisão, ficam travados todos os repasses do fundo eleitoral aos partidos políticos. A ação do PT pede que o partido receba um volume maior de recursos do fundo eleitoral. A sigla questiona a metodologia de cálculo do valor a ser repassado ao partido. O PT afirma que a

conta feita pelo TSE considerou que a sigla tinha 68 cadeiras na Câmara dos Deputados. A legenda defende, no entanto, que o correto seria 69, o que aumentaria o valor da cota do fundo a que o PT teria direito não estimado na ação. Cásio Nunes Marques votou contra o PT. O presidente do TSE foi contra o entendimento, mas com o pedido de vista a decisão fica adiada. A ministra precisa devolver o processo após a sua análise para que o julgamento seja retomado. Ao falar sobre o pedido de

vista de Estela Aranha, Nunes Marques alertou que partidos podem ficar sem parte do fundo eleitoral. Segundo o ministro, enquanto o processo não for julgado, não será distribuído absolutamente nada de 48% para nenhum dos demais partidos. O presidente do TSS refere à regra de cálculo do fundo que estabelece que 48% do valor total seja distribuído de acordo com os números de representantes eleitos por cada partido para a Câmara dos Deputados. Ele disse o seguinte, abre aspas, essa decisão pode impactar nos demais partidos. Não estamos tirando só de um partido, estamos tratando de todos os partidos.

Enquanto não concluímos esse julgamento, não poderá ser feita a distribuição em razão de não sabermos como concluiremos, se com a incidência ou não desse deputado naquele momento fotográfico. Fecho aspas ao que disse Cássio Nunes Marx. Em 4 de maio, o ministro determinou a perda do mandato do deputado federal Paulão, do PT de Alagoas, em cumprimento a uma decisão do Tribunal Regional Eleitoral. A Corte estadual caçou o diploma do segundo suplente do PP no estado, o João Cata, do PP do Progressistas, e teve os votos anulados por receber na campanha recursos do Sindicato dos Servidores da Secretaria de Saúde de Maceió. A decisão levou a uma retotalização dos votos da eleição, que provocou a perda de mandato desse deputado Paulão do PT. Então,

houve uma cassação, teve uma recontagem ali dos votos, retotalização, na verdade, dos votos e a partir disso, um deputado do PT perdeu a a cadeira e agora o partido questiona porque quer mais dinheiro paraa campanha eleitoral. Agora, Max, trava o orçamento das campanhas a eh três dias aí do início eh da campanha eleitoral, dois dias, na verdade, do início da campanha eleitoral. Difícil não ver nisso uma estratégia, né, Wellington, porque esse pedido de vistas, né, em princípio não deveria ajudar a ninguém, porque o PT também vai ficar sem esse dinheiro agora. Se ele já tivesse contando com isso, né, aí seria, pode ser sim até uma estratégia nesse sentido de atrapalhar os outros partidos que não estavam contando com esse atraso do fundo eleitoral. Porque assim, a gente tem que lembrar que o PT tem a máquina pública. Nós mostramos aqui que

o governo federal é um dos maiores, eu acho que é o maior em temas de política anunciantes da meta do Brasil e o segundo maior é o PT. Então, eh, e, e, e além disso, a gente viu também aqui, já mostramos esses dados que o PT, ele basicamente só tava fazendo propaganda, isso até maio, junho, do Haddad. Então, tava se considerando o quê? Que a propaganda do Lula tava sendo feita pelo próprio governo federal. Então, de fato, uma um corte do fundo eleitoral, um uma trava do fundo eleitoral nesse momento, o PT seria o menos prejudicado, porque ele tem a máquina pública com ele, vai ter o evento do 7 de setembro, tem todos os eventos que o Lula vai participar se utilizando aí de canais abertos, né, de canais abertos a nível nacional, né, eh, rádio, enfim, o PT, sem dúvida nenhuma, numa uma trava do fundo eleitoral nesse caso agora seria o menos prejudicado em relação a todos os outros partidos, porque ele tem a máquina pública na mão, ele tem a SECOM na mão, então ele pode fazer propagandas relacionadas a a questões de governo e obviamente são propagandas que têm esse fundo eleitoreiro, tá? Isso já está

acontecendo, não é uma coisa que ele vai começar a fazer. Isso já está acontecendo, como eu falei anteriormente. Então eu não duvido, tá, eh, Wellington, de que isso pode ser sim um jogo combinado, pode ser uma estratégia, estratégia baixa, claro, porque os outros partidos estariam ali esperando e de repente isso é cortado. Não que eu seja a favor de fundo eleitoral, tá gente? Eu realmente não sou a favor nem de fundo eleitoral, nem de fundo partidário. É o nosso dinheiro

que acaba sendo usado inclusive por políticos que nós não queremos. Então é é um absurdo isso existir. Mas a regra do jogo é essa, né? Então se a regra do jogo é essa, você não pode mudar isso em cima da hora. Você causar aí uma trava no momento em que os partidos já estão eh se planejando com poucos dias para começar uma campanha. com certeza

prejudica vários partidos e e com certeza o PL também saia será aí um dos mais prejudicados nesse sentido. Já o partido do PT, repito, eles têm a máquina na mão, eles têm a Secretaria de Comunicação na mão, eles têm TV, rádio de a nível nacional, os eventos que já são programados aí do governo. Então, sem dúvida nenhuma, Wellington, num caso como esse, o PT seria o menos prejudicado por uma ação dessa. Edu, 52 dias para paraas eleições, né? Nós temos já aí três dias, dois dias para o início da campanha eleitoral, com o orçamento da campanha, pelo menos por parte do fundo travado. E disse bem, o Max pode

prejudicar outras candidaturas, né, do PT não vai prejudicar porque disse o Max aí que tem toda uma estrutura estatal eh em sua base, em seu apoio, mas os demais candidatos ficam prejudicados, né? Sem dúvida, Wellington, até porque vale lembrar que a ministra que pediu vistas é justamente a Estela Aranha, ela foi indicada pelo Lula em 2025 pro TSE, né, pro Tribunal Superior Eleitoral em 2000 e no ano passado, em 2025. Então eu concordo integralmente com todo o apontamento que o Max fez, tá? Porque o PT está com a máquina pública na mão, ele acaba com extra. Lembrando que o Nunes Mac já decidiu, aí a ministra Estela Aranha quis, né, pediu vistas. Ao

pedir vistas, faz a suspensão do repasse até, ou seja, está sob Judes, né? Lembrando que a gente tem a campanha iniciando no domingo. Então, desta forma, quem sai prejudicado? Evidentemente, as candidaturas, as candidaturas menores, né? os partidos menores, os partidos que não tm a máquina pública, na verdade todo mundo saiu prejudicado, exceto o PT que tem a máquina pública na mão, né? Ah, mas como

é que eles não podem usar a máquina pública? É, é verdade, eles não podem. Mas nós vimos o problema em 2025 da inserção em rádio e televisão. Nós vimos em 2014 o problema dos cavaletes do santinhos sendo distribuído por integrantes doos Correios. Isso foi denunciado.

Então eles sabem usar a máquina pública. E aqui eu deixo a critério da da audiência, né? Definir que tipo de uso é esse, porque tá muito claro, é um uso indevido da máquina pública. Então a quem interessa a suspensão do fundo eleitoral, eu também não sou a favor do fundo eleitoral, tá? Porque é uma, né, um completo descaso com dinheiro público, de nosso dinheiro, porque a gente sabe muito bem quando acaba sendo a contratação. Eu preciso compartilhar

isso com você. Tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação

para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> E eu já trabalhei em partido há um tempo atrás. Acho que eu já faz fazer uma

década que eu trabalhei em partido, eu sei como é a contratação no sentido de ah, é para partido, aí então coloca a nota lá, não por parte do partido, mas por parte do prestador de serviço. E aí para fazer um comparativo, a emissão de nota, você vê que às vezes tá cobrando a mais, né? Por isso que é importante sempre a justiça eleitoral fazer esse zelo com o dinheiro público. Porém, é um tipo de situação que foi provocado pela por pedido de vistas da ministra Estela Aranha e com isso as eleições começam domingo. Quem acaba sendo beneficiado com isso e quem acaba sendo prejudicado?

Eu deixo a resposta com você de casa, Welliton. >> Perfeito. Nós temos pausa no rádio. Seguimos por aqui no YouTube da Auriverde Brasil. Pessoal, quero trazer uma outra pauta agora do portal Platô BR, que diz o seguinte: "O presidente Lula não pretende abrir mão de discursar na abertura da Assembleia Geral da ONU, que será no dia 22 de setembro em Nova York.

O governo prepara uma viagem curta, já que o petista estará na reta final de campanha reeleição. Até o momento, não há previsão de reuniões bilaterais que costumam ocorrer paralelamente. O Brasil tradicionalmente abre os discursos na reunião da ONU e nesse ano, apesar do alinhamento de setores do governo americano com a campanha de Flávio Bolsonaro, principal adversário de Lula na corrida presidencial e dos estranhamentos diplomáticos com os Estados Unidos, o governo entende que a participação do presidente é fundamental para enfatizar o discurso de defesa da não interferência de países estrangeiros nas questões internas do Brasil. A relação com os Estados Unidos nunca foi tão ruim e já compromete os canais diplomáticos, ao ponto de o Brasil segurar a liberação para Daniel Perz, escolhido pelo governo Donald Trump para ser o comandante da embaixada americana em Brasília. Trata-se de uma autorização para que ele represente estrangeiros, né, para que esses representantes estrangeiros assumam os postos de embaixador. E aí o Brasil ainda não deu

uma resposta oficial sobre esse tema. E aí, em contrapartida, os Estados Unidos, o Departamento de Estado Americano, caçou o visto da embaixada, da embaixadora brasileira lá em Washington, a Maria Luía Ribeiro Viote. Eh, então, eh, uma pauta que eu também considero importante porque 22 de setembro nós estaríamos aí já na semana, uma semana aí da realização do primeiro turno das eleições e o Lula considera importante participar da reunião da ONU. Max tem também aquela estratégia para garantir lá o vídeo falando as lideranças mundiais e reforçando aquela questão da soberania, né? Uma estratégia que pode ser importante para durante o período eleitoral. Agora, muito perto da

eleição, né, Wellington? é aquilo que eu acabei de comentar no sentido de que o governo ele já tem eventos, ele tem aí oportunidades, o Lula, para poder usar de palanque eleitoral e ele vai fazer isso nessa reunião. não tem a menor dúvida, ele não tem a menor dúvida de que ele vai acusar os Estados Unidos de interferência. Ele vai tentar eh se colocar como defensor da soberania nacional brasileira, de que há um risco de uma invasão dos Estados Unidos no Brasil. Enfim, eu tenho certeza que ele vai se aproveitar disso para falar os maiores absurdos eh possíveis e, obviamente, corroborando a narrativa que eles estão colocando. Já tem meses que

eles estão colocando essa narrativa de que ah, eh, ele, o, o, o Eduardo Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, Paulo Figueiredo são traidores da pátria. eles estariam em conuio com o governo eh americano para poder invadir o Brasil, para poder interferir nas eleições, para poder eh de alguma forma intimidar as autoridades brasileiras, enfim, todo esse discurso maluco que eles estão insistindo nessa história já há alguns meses. Eu não tenho a menor dúvida, Wellon. Então, a não ser que algo mude, né, e daqui até o dia 22 de setembro, eu não tenho a menor dúvida de que esse será o discurso falado por pelo Lula, né? primeiro, no sentido até de constranger o próprio governo americano diante do mundo inteiro. E no segundo, o

segundo ponto no sentido de fazer um palanque eleitoral, né, já visto aí a proximidade das eleições. Então, aí entra aquilo que nós falamos, quem é o maior prejudicado na, se a gente pensar só em eleição presidencial, nesse, nessa trava do fundo eleitoral, é o Flávio Bolsonaro, porque o Lula vai ter aí, ele vai poder usar o o avião dele, né, para para poder ir paraa ONU. Ele vai ter o seu tempo de fala na ONU. Então ele usa da máquina pública, ele usa dos eventos que já são eventos agendados, mas ele vai usar isso de maneira eleitoreira, tá? Isso aí eu não tenho a menor dúvida, Wellington.

Então vai ser mais uma vergonha. O Lula falando isso é algo que vai entrar paraa história, infelizmente de uma maneira negativa, vai ser um dos piores momentos de eh relações exteriores do Brasil e principalmente em relação aos Estados Unidos. Wellington, >> Edu, no jornalismo e também no marketing é chamado de eh mídia espontânea, né? Porque aí o cara vai lá na assembleia e repito aqui tradicionalmente o Brasil abre a assembleia, etc. Mas a uma semana e meia da eleição ele vai fazer o discurso na ONU e ganha mídia espontânea. Toda a imprensa vai aí tem

toda a repercussão internacional, repercussão da imprensa, com certeza vai tentar ali e conversas, reuniões bilaterais com outros representantes de outros países que estiverem por lá. ganha tempo e destaque no noticiário. Isso é importante também. Exposição a uma semana e meia da eleição. Importante.

>> É verdade, ele ganha a exposição. Sim. Aí é por isso que a oposição tem que estar atenta e fazer o seu papel informando o que que esse sujeito faz e com que ele nos alinhou. Eu falo nós no sentido de pátria, né? O que que ele como chefe de estado, chefe de governo, nos alinhou na geopolítica mundial.

Então ele vai fazer aquela ceninha que todo esquerdista consegue fazer muito bem, vai deixar, né, aquelas aquelas falando fala falando grosso, né, com dedo em riste, aquelas ceninhas assim. Falei lá nos Estados Unidos contra o Trump, entendeu? Tipo parecendo aquelas situações populares, falei mesmo, né? Já falei mesmo. Então vai ser, ele vai explorar isso. Nós não baixamos a cabeça

para o imperialismo. Essa essa balela que a gente já tá cansado. Agora é importante que a oposição explore, por exemplo, o caso do assessor do Vladimir Putin está no Brasil, teve, né, esteve no Brasil estreitando essa cooperação de segurança marítima, né, de estratégia naval. É importante que a oposição explore também toda a questão envolvendo o navio iraniano atracado no Brasil, sancionado e que atracou no Brasil ou o avião sancionado pela Rússia. Todas essas questões que o Lula esteve presente em um evento de celebração da invasão da Ucrânia, que o Lula condecorou agora o o ditador, ex-ditador baixar Laassad que vai ser foi condenado à morte, o Lula o condecorou. Então é

importante que explore tudo isso, né? O Lula se manteve neutro e nem se posicionou por como por exemplo no atentado de 7 de outubro de 2023 envolvendo a situação na faixa de gas, né? Ali na fronteira da faixa de Gaza que matou aproximadamente 3.000 pessoas em Israel, né? Um atentado terrorista pelo feito pelo Ramas. O Lula se manteve

inerte, Lula se manteve neutro e aí se tornou pessoa não grata em Israel. Então é uma pessoa que no mundo civilizado, no mundo livre, no mundo ocidental, ele não é bem visto, ele não é bem quisto, né? Ele não é uma pessoa que agrega, na verdade, fez nos fez isolados no nosso continente, no nosso hemisfério, e por sua vez ninguém ninguém o leva a sério. Essa é a verdade. Tanto que foi assim que o presidente Trump, né, o o adjetivou de volátil. Ele é volátil, ou

seja, é quase um como um é quase, é porque eu não quero usar a expressão bêbado, né? Mas é quase como um bêbado, assim, uma hora parece que tá sobra, outra hora que parece que não está. Então, desta forma, você vê o que que é o Lula atualmente no Lula 3 e o por que ele faz isso. Só resta isso a ele e ele não tem o que oferecer como pauta. Ele não tem o que oferecer de projeto pela sua reeleição. Ele não tem, só resta

ele, principalmente agora no Lula 3, provocar esse tipo de situação de cortes e a imprensa, a velha mídia, fazer esse papel de divulgação de que o Lula declarou dessa forma e aí ele agride falando da dentadura, que o Trump tem dentadura, esse tal de Marco Rúbio. E aí ele vai, né, sendo um bravateiro, proferindo impropérios, envolvendo a administração dos Estados Unidos, sendo um dos principais aliados históricos do Brasil, pelo menos 200 anos. Então, é este sujeito que acha que pode capitalizar politicamente na abertura da ONU. E aí eu concluo meu raciocínio. Vale lembrar também que em 2022 foi proibido que o presidente Jair Bolsonaro utilizasse o seu discurso na ONU que ele faz a defesa dos cristãos. Vocês devem

se lembrar, né? Então é este o cenário que nós temos. O Lula só só resta ele isso, porque na verdade nenhum chefe no mundo livre, no hemisfério, no nosso hemisfério, no mundo ocidental civilizado, nenhum chefe de governo ou chefe de estado o respeita hoje, exceto se for um ditador, um sanguinário ou um partido comunista dominando, subjulgando uma população por décadas. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.