---
video_title: "O que o ex-presidente do BRB vai contar na delação? | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: 5B9EUONyRCI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5B9EUONyRCI
video_date: 2026-05-01T15:00:11+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que pode ter sua delação adiantada, sendo antes mesmo de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ó o Garcia chegando. Alexandre Garcia, o nome dele. Camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Fala com a gente, xará.

Bom dia. Vejam só, o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Roberto Costa, que tá preso no presídio da Papuda, agora é oficial, já encaminhou pedido ao relator, ministro André Mendonça, para fazer delação premiada. Ele tá pedindo para ir para um para uma outra prisão, não ficar lá no no presídio da Papuda, né, que ele deve conhecer bem porque mora em Brasília. E então o que se espera, né, é que o ausente governador ou ex-governador Ibanis Rocha e apareça nessa delação. O governador sumiu de Brasília, né, não quer nem fazer campanha pro Senado. Ele

se licenciou para fazer campanha pro Senado, mas sumiu. Estão lá projetando em prédios de Brasília onde está Ibanês, né? Eh, então vai haver eh muita novidade, porque certamente esse ex-presidente do Banco de Brasília eh não está sozinho nessa história de o Banco Estatal do Distrito Federal comprar um máster. Outra questão divulgada pelo eh Banco Central, as famílias brasileiras estão cada vez mais endividadas. a renda familiar tá comprometida em quase 30% e o endividamento é quase metade eh eh do que as pessoas ganham e tal, tá? Então

tão na dívida. E o problema é que isso aumenta a inadimplência e aí aumenta a tentativa de segurança dos bancos, né? Os bancos cada vez mais endurecem a pra pessoa tomar empréstimo e a coisa só piora. Lula tá preocupadíssimo com isso, tá pensando em planos e planos e planos para perdoar aí as a [limpando a garganta] perdoar não encontrar uma negociação da dívida, porque a campanha eleitoral se mistura com o desempenho do governo, né? E o desempenho do governo é que é responsável por isso, porque é um governo gastador, não é o Banco Central.

Banco Central é obrigado a manter essa taxa de juro para não estourar ainda mais a inflação que tá estourando. Tá estourando a inflação, a taxa de juro. Por quê? Porque o governo para suprir o seu caixa tem que lançar papel no mercado, tem que pagar juro. E pagando juro, o governo é responsável pela pressão de de alta de juro, né? Eh, esse

é um problema sério. Bom, uma outra, vejam só, outra questão, a má administração, administração de Floriano Pexoto, general Floriano Pechoto, no governo Bolsonaro, rendeu ao ao aos correios, não, correio vinha de de déficit, rendeu lucro, foi um período de lucro do correio e agora os correios estão com só no primeiro trimestre 3,4 bilhões já de prejuízo. no ano passado acumulou 8 bilhões e meio de prejuízos. O que é? É nomeação de apadrinhado político e não de um técnico, de alguém que que tenha condições de administrar o que não é dele, o que é de todos nós, né? Porque

os Correios, sendo uma empresa pública, é do público, é do contribuinte, é do eleitor, é do cidadão brasileiro, né? Foi o que fizeram com a Petrobras, por exemplo, em que o povo brasileiro tem a maioria das ações, porque o Tesouro Nacional tem ações, é uma empresa de capital aberto, mas meteram a mão na Petrobras, como a gente viu aí no Lava-Jato, que o Supremo, no fim, por causa de uma do endereço em Curitiba, por causa do CEP de Curitiba, acabou eh derrubando toda aquela sensação de que iríamos punir a corrupção, né? A sensação reversa foi a da impunidade. [roncando] E por fim, né, só pra gente lembrar, o ex-governador de Minas, eh, Romeu Zema, teve no Agrow, foi foi recebido lá. Mas as custas de quem? Gilmar Mendes. Gilmar

Mendes agiu como marqueteiro de Zema, né? Eh, ontem o ex presidente Temer disse que Gilmar [limpando a garganta] não deveria ter respondido. Gilmar não só respondeu como turbinou, deu muitas entrevistas turminando Zema, né? Virou um grande cabo eleitoral de Zema, que não era essa a intenção dele, mas foi no mínimo um pouco eh ingênuo, né, ao se expor eh nessas entrevistas. E e por fim, né, só para deixar um registro, né, não tem como a gente não ficar horrorizado com essa notícia que o Estadão deu ontem, né, de que um dinheiro da JBS, da JIS, um dinheiro não foi, não foi pouco, né? Foram 115

milhões foram para um escritório de advocacia de uma advogada de Goiânia desconhecida. Ela tinha um movimento de R$ 9.000 R$ 1.000 por mês, né? Eh, e depois esse dinheiro foi no mesmo dia para um advogado que pagou a Tofol cotas do do eh do Thaayá, no mesmo mês em que Tofol perdoou uma dívida de 10 bilhões 300 milhões eh da JF, né?

Será que foi mera coincidência de Marc França Alexandre Garcia? >> Muito bem. Esse o meu xá Alexandre Garcia. Yeah.