---
video_title: "Mário Frias protocola representação contra campanha milionária de difamação que ataca Flávio"
video_id: Hcqcby7zlXI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hcqcby7zlXI
video_date: 2026-06-30T19:00:04+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O deputado federal Mario Frias (PL-SP) apresentou representações à Procuradoria-Geral da República (PGR) e à Procuradoria-Geral Eleitoral (PGE) solicitando a apuração de uma rede de páginas no Facebook e no Instagram. Segundo o parlamentar, os perfis investiram mais de R$ 1,1 milhão em dois meses para impulsionar publicações direcionadas contra o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos).
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Débora Sena, nossa querida Débora Sena, é microfone a Oliveira de Brasil em Brasília. Débora Sena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional. Débora querida, bom dia. Seja bem-vinda, Dé. Bom dia, professor Pitoli. Bom dia paraa

maior e mais qualificada audiência do país. Estamos passando aqui para atualizar o nosso plantão com informações direto do Congresso Nacional. >> Perfeito. Débora. Queria saber sobre essa questão envolvendo o deputado federal por São Paulo, Mário Frias, um protocolo feito pelo deputado. Do que se

trata, Débora? É isso mesmo, Petoli. Mário Frias acaba de informar que protocolou na Procuradoria Geral da República e também na Polícia Federal um pedido de investigação. A nossa audiência já consegue conferir o resumo que faz Mário Frias aí desse pedido de investigação sobre os ataques coordenados contra Flávio Bolsonaro e Tarcísio. intenção dele é saber quem financiou esses ataques. E aí o

parlamentar vai detalhando esse pedido de investigação, trazendo aí argumentos que dão conta exatamente das cifras milionárias envolvendo aí esse pedido de investigação. mais de 1 milhão de reais em 2 meses foram investidos para difamar o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. E aí, Mari Frias vem dizendo o seguinte: "Páginas falsas, sem dono e sem rosto, gastaram mais de R 1 milhão deais impulsionando ataques contra a direita, perfis com menos de 400 seguidores, declarando até R$ 300.000 em anúncio. E aí ele segue dando nome a essas páginas. Na DAP do Planalto

dossier Brasil, 24 horas. e o contrafo. O parlamentar segue dizendo que essas páginas se fingem de imprensa para esconder quem assina o cheque. Registros nas mesmas datas, sites em sequência, técnicas para driblar os algoritmos. Isso não é debate, é operação coordenada e financiamento no escuro. Ele

questiona, quem pagou? É esse o objeto desse pedido de investigação. Quem age as claras assina embaixo. Quem se esconde tem algo a esconder. A esquerda não pode comprovar impulsionamento, não vai comprar a verdade. Em 2026, o povo

de bem responde. Então, temos aqui uma fala bastante enfática eh do parlamentar sobre essa situação. Então, está protocolada na Procuradoria Geral da República, também na Polícia Federal, um pedido de apuração, de quebra do sigilo telemático envolvendo essas páginas que, como ele destacou aqui, são páginas pequenas, eh, investindo aí cifras em torno de R$ 300.000 R contra o senador Flávio Bolsonaro. E a gente aguarda então que esse pedido de investigação prospere PL e traga essas respostas.

Olha, eu acho muito importante que isso aconteça, Débora, porque eu vou dar um exemplo aqui em Bauru, eh, tempos atrás, onde estamos em Bauru, eu já contei essa história repetida vezes, mas acho que vale a pena lembrar, havia um perfil usado para atacar, atacar, atacar personalidades, autoridades aqui da cidade de Bauru, onde eu era inclusive constantemente atacado, né? Eu nunca tomei nenhuma decisão contra, mesmo porque imaginei que aquilo ali um dia pudesse acabar. Insistente, perfil sempre atacou. até atacar um empresário aqui da cidade de Bauru, que foi à Polícia Civil e fez um registro, um boletim de ocorrência contra aqueles ataques. Descobriu-se então que atrás daquele pseudônimo Zé Baurulino, acredite se quiser, né? Zé Baurulino

escondia um homem que usava do computador da sogra aos domingos, quando visitava a sogra, ele ia pro computador da sogra e fazia a a programação dos posts para toda semana. Então ele ia passava por ali domingo e programava o ataque da segunda, da terça, tal, tal. E a polícia, através desse boletim de ocorrência, conseguiu chegar no IP da máquina, ou seja, o endereço, né, que identifica aquele equipamento, aquele computador, e chegou no cidadão, identificou eh esse criminoso. O que eu entendo que se a PGR tiver o mínimo de disposição para entender quem usava desses perfis falsos ou pequenos, tímidos, para um gigante investimento nas redes sociais, a gente pode encontrar um outro caminho, uma outra linha de investigação, que é um gabinete do ódio do PT usando R$ 300.000. Veja, a

gente fala desse desse recurso e acha R 300.000 é pouco quando o assunto é PT. Não, o Barros trouxe ontem para nós que esses perfis só perderam o investimento no período para o governo federal. Ninguém no Brasil gastou mais dinheiro para impulsionar conteúdos de ataques a Flávio do que esses perfis. Ninguém, né?

O governo federal impulsionou as publicações, OK? Segundo o maior investimento das redes naquele período, desses perfis com 400 seguidores tentando causar estrago na campanha de Flávio. Então, que a procuradoria geral da República, Débora, tem à disposição, porque dá para chegar em quem sustentava essas páginas. Qual é a grande questão? E o dinheiro vinha da onde?

Com certeza, Pitoli. E nós seguimos aqui acompanhando essas movimentações. Esperamos então que essas investigações, como eu disse aqui, prosperem. O parlamentar quer quebrar completamente o sigilo, envolvendo as transações por parte dessas páginas. E de fato a gente vai seguir aqui apurando e abre também um espaço para que o deputado Mário Frias venha falar sobre esse pedido de investigação. Agora, Pitoli, eu quero

destacar que hoje, ao meu ver, é um dia comum ou extraordinário. O que que é comum no Congresso Nacional? É o dia agitado ou é o dia de marasmo, né? Depende, >> fica aí a reflexão, >> depende da junção de fatores. Aí nós temos Copa do Mundo, nós temos festa junina e pré-campanha eleitoral. Eu acho

que é uma mistura explosiva do ponto de vista de todo mundo fora ou longe de Brasília. É isso. Hoje, portanto, a partir do seu ponto de vista, é um dia excepcional, porque temos a presença de parlamentares transitando aqui em Brasília, juntando todos esses fatores aí que você acaba de destacar. E diferente do que nós registramos na última semana, diferente do que ocorreu ontem, a última segunda-feira, que foi ponto facultativo aqui no Congresso Nacional, nós temos sim parlamentares transitando por aqui, uma sessão solene ocorrendo agora no plenário do Senado Federal e as comissões funcionando normalmente. Já recebi aqui uma informação de que enquanto nós falamos agora com a nossa audiência, o presidente do Senado, Daviol Columbs parlamentares para tratar de nada mais nada menos da PEC que põe fim a escala 6 por1. A impressão que eu

tenho nesse momento é que a Columbri vai compondo aí um colégio de líderes paralelo, porque ele segue se recusando a falar com os parlamentares que t acento oficialmente no colégio de líderes. Vai entrando mais uma semana em que esses parlamentares não são atendidos pelo presidente do Senado, mas ele juntou ali alguns parlamentares, entre eles a senadora Teresa Leitão, que nesse momento já está, segundo a nossa apuração, na residência oficial para discutir esse assunto. Agora, quando a gente trata do colegiado, do corpo integral de líderes no Senado, Pitoli, não. Esses parlamentares não têm tido acesso a ao Columbri, diferente do que vem ocorrendo na Câmara dos Deputados. Hugo Mota já tem pra tarde de hoje uma reunião agendada com os líderes da Câmara. E a partir daí é que a gente vai

entender melhor como é que vai ser aí o restante dessa semana, quais serão as prioridades definidas. >> Demora, uma dúvida. Essa dificuldade de acesso a Davi Alcol Columbres se deu ou se dá após a publicação da Veja dos 30 milhões de dólares eh fora do Brasil, talvez no escândalo do Banco Master. Qual é o ponto de partida desse dessa, né, fuga de alcolumbre? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de

R$ 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Acho que um reunir de fatores, a gente pode falar de diversos elementos que acabam contribuindo aí para essa ausência no diálogo. Um deles é que a Columbresso Nacional da forma que lhe convém e muitas vezes deixando até mesmo a base às escuras sem a menor previsibilidade do que vai acontecer. chega a ser fômico muitas vezes em que Randolf, líder do governo no Congresso, entra a sessão plenária, seja aqui no Senado ou nas reuniões do Congresso Nacional para tentar entender ao Columbia, ou seja, falta de um diálogo prévio, o que parece que vem se dissipando. Eles estiveram

juntos numa coletiva de imprensa, mas agora é é aquele morde e assopra eterno. Algumas semanas atrás, Davi Columb e Randolf estiveram juntos. Nessa semana específica que nós adentramos, o presidente do Senado já inicia então os trabalhos da casa sem uma reunião formal, por exemplo, que inclua Randolf. Então, morde e assopra eterno pitolle. E um dos fatores que são preponderantes, ao meu ver, é que ele vai então tocando aqui os trabalhos da forma que lhe convém. E eu fiz essa questão inclusive

ao senador Plíio Valério, que esteve conosco há alguns dias atrás, porque no plenário do Senado ele faz parecer que é muito simples. Ele diz, por exemplo, coisas como, "Ah, vocês querem a CPMI do Banco Master? Então vamos discutir no colégio de líderes". E aí a gente convoca para uma próxima reunião do Congresso a instalação aí, quem sabe dessa CPMI. E aí essa reunião não ocorre nunca. Eu perguntei ao senador Plínio, é

fácil de se assentar com o Davi Columbre para essas deliberações? Ele disse: "Não, não é. Eu mesmo fiquei aqui no Congresso esperando para ser recebido na condição de líder do meu partido e isso não ocorreu. >> É o famoso passa lá e não dá o endereço, né? Eu já entendi. Boa, Débora Sena, é

microfone Auriver de Brasil em Brasília, né? obrigado por passar por aqui seu tempo ah conosco e trazendo informação relevante e assim que Mário Frias responder, vai ser uma honra ouvi-lo por aqui, D. Até a próxima. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes

especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.