---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Silvio Navarro - 08/06/2026"
video_id: KG3ZVcFPmCE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KG3ZVcFPmCE
video_date: 2026-06-09T01:14:36+00:00
video_description: |
  Sílvio Navarro e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Sílvio Navarro.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> No Brasil está aqui. Verdade, [música] coerência e persistência na luta pela liberdade no Brasil. Notícia em tempo real, opinião com credibilidade, entrevistas [música] exclusivas e a sua participação que faz toda a diferença no Jornal da Auri Verde [música] com Alexandre Pitoli, de segunda a sexta às 8 da manhã no rádio em [música] 97.5 e no YouTube no canal @auriverdebrasil. Auri Verde, a voz da direita, [música] família forte, nação gigante.

>> Auri Verde Brasil, 15:03. Agora são 13:3. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos [música] como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube.

Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Auri Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. [música] >> A Rádio Auri Verde apresenta, >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Silvio Navarro.

[música] >> Olá, uma ótima tarde para você. Está no ar o Radar Auri Verde. Boa semana. Hoje é segunda-feira, dia 8 de junho de 2026. Nós vamos juntos por aqui em Somé às 5 da tarde, levando para você tudo o que é manchete nesta tarde no Brasil e no mundo e também um espaço para análise, debate, opinião firme, entrevistas, tudo com a marca da Auri Verde Brasil, a voz da direita. E porque

estamos começando a semana, semana essa que tem Copa do Mundo também, né? Estreia do Brasil na Copa, porque estamos começando a semana, por que não começar como membro da comunidade Auriverde Brasil. É isso. E você que tá aí em vídeo conosco, tá? Um Qcode de distância, vai aparecer aí no cantinho da sua tela o Qcode para você se tornar membro da nossa comunidade exclusiva, um terreno 100% nosso, livre, soberano, sem a patrulha dos algoritmos, sem a censura dos gabinetes de Brasília, sem a própria plataforma que às vezes impõe determinadas restrições para a certos assuntos. Pois bem, lá a gente pode

falar sobre tudo. Ali a conversa é entre patriotas, patriota com patriota, você bate um papo e divide valores, divide pensamentos, tudo também com muita informação, os relatórios de informação, a leitura dos nossos analistas sobre o cenário do Brasil, sobre o cenário eleitoral, por que não a eleição já vizinha, né? já se avizinha, tá logo aí. Então lá você encontra conteúdos do Dr. Cláudio Coffan do PH, nosso Paulo Henrique Araújo, Olavo Pellegrina Júnior, Coronel Gerson Gomes, também deixo minhas contribuições por lá, sempre vídeo exclusivo, análise de bastidores, uma linha direta com o nosso Alexandre Pitoli, conteúdo para quem é VIP, você tem acesso a o pitle, as lives, você também se tornar, por exemplo, um membro vitalício, você ganha a nossa camiseta exclusiva, o selo oficial de membro fundador, tudo isso a um Qode de distância. Então

tá aí o meu recado para você começar a semana entrando pra nossa fortaleza. E dito isso, deixa eu dar aqui boas-vindas, cumprimentar meu amigo Dárcio Bracarense, que começa a semana comigo no Radar Auri Verde. Dárcio, seja muito bem-vindo. Boa tarde, meu amigo Silvio Navarro, todos que acompanham a Verde, enfim, temos muita coisa para conversar abrindo essa semana com uma com essa notícia mais do que bombástica de uma manipulação do processo eleitoral, ou seja, já começou a brincadeira ou a brincanagem, como diria o nosso amigo Serrão, um absurdo. Mas a gente vai comentar sobre isso e outras coisas importantíssimas. Portanto, já

compartilhe o link da Aure Verde para que mais pessoas tenham oportunidade de receber a notícia, o fato sem contaminação ideológica. >> É verdade. E deixa eu aproveitar que eu tô vendo muita gente chegando por aqui no nosso chat. Quero convidar você a participar também do Radar Auri Verde, fazer esse programa com a gente. Deixa eu já dar minhas boas-vindas aqui, ó.

Apertar o enviar. Enviado. Boa tarde, meus amigos. Tá aí, ó. Já acabei de colocar a minha mensagem. Portanto, se

vocês estiverem por aqui no chat, quiserem participar, não esqueçam de dizer a cidade de onde você nos acompanha. E claro, deixe seu polegar, já deixa o seu like na tela. A sua curtida é muito mais importante do que você imagina. É um recado. Quando você deixa o seu polegar, o seu joinha, é um recado paraa plataforma de que este conteúdo é relevante. Quanto mais likes,

mais o conteúdo avança. E assim é a nossa voz que voa mais longe. É a voz da direita que chega mais longe. Se você puder também compartilha a nossa transmissão, manda lá no grupo do WhatsApp, tá começando a semana, manda uma dica. Pessoal, tem lá os amigos do futebol, do trabalho, da faculdade. Você

que tá de lá para cá também, os amigos do seu bairro, do seu condomínio, da sua vila, da sua comunidade, da igreja. Manda lá, manda no grupo de WhatsApp, fala: "Pessoal, ó, radar tá no ar. Vamos lá acompanhar informações independentes, porque essa é a nossa missão. Nós somos multiplicadores atrás do microfone e vocês que estão aí do outro lado levar a verdade porque uma guerra eleitoral está pela frente e do outro lado nós vamos enfrentar a mentira ou as narrativas que é a palavra da moda que não sai da boca do atual mandatário do país, Lula da Silva. A cada dois ou três discursos, ele repete que é preciso ajustar a narrativa. Eh, ajustar a narrativa

significa moldar os fatos para conveniência, significa distorcer a verdade. Eles vão fazer isso até o último minuto para tentar levar esta eleição daquele jeito que a gente já conhece. Mas tá aqui, tá aqui a nossa missão. Nossa missão é levar a verdade. E Dárcio já antecipou, temos aí um break news, uma informação para tratar ao longo deste programa, a anulação, a suspensão, o termo correto é a suspensão de uma pesquisa divulgada pela Atlas Intel, que apareceu eh com muito destaque em todo o noticiário, porque na ocasião era a pesquisa depois daquelas reportagens do Intercept, o site de esquerda, que falava sobre o áudio do senador Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, recursos para o filme A Cine Biografia de Jair Bolsonaro.

E nós vamos tratar desse assunto com muita cautela, porque novamente teremos de falar sobre pesquisas. Acho que a minha opinião sobre pesquisas é muito conhecida. Eu só queria antes eh trazer um um outro ponto que até é correlato de certa forma porque fala sobre mídias eh digitais que serão fundamentais nesta eleição. Fala sobre redes sociais, fala sobre distorção de manchetes, de conteúdos, mas é algo relevante. final de semana passeando pelo noticiário, né, passando site a site, notícia a notícia, aquilo que a gente se debruça como comunicador o tempo todo, 24x7.

Me deparei com uma manchete publicada no site da revista Veja, que dizia o seguinte: Jair Bolsonaro está perdendo os seguidores na internet e enfrenta processo de morte digital. Proibido de usar redes sociais pela justiça, ex-presidente é vítima do que os influenciadores chamam de apagamento social. deparei com essa notícia, separei e falei: "Vou comentar, vou tratar dela no nosso radar nesta semana. Vou tratar dela em algum momento quando falarmos sobre eh digital, sobre redes sociais, sobre censura, que são assuntos recorrentes no nosso país. Infelizmente nós estamos num país que existe, onde existe censura, sobretudo nas redes sociais. Isso não é novidade. Isso é

algo que já vem desde a abertura do inquérito 4781 de 2019. E a censura da toga está aí. Mas ah hoje, hoje dia 8 de junho, segunda-feira, o senador Flávio Bolsonaro pegou essa mesma reportagem, o título, né? Jair Bolsonaro está perdendo seguidores na internet e enfrenta processo de morte digital e publicou na rede X. Tá aí, tá na sua tela. Você que

tá com a gente em vídeo, tem o post do senador Flávio Bolsonaro e escreveu: "Jamais calarão o movimento e é este movimento que vai resgatar o Brasil". Siga @jairbolsonaro. Também Carlos eh Bolsonaro publicou e aí vai aparecer na sua tela o print do Carlos. O Carlos fez menção também a essa postagem, escreveu: "Os caras são tão canalhas que não contam que o presidente Bolsonaro está proibido de tecllar há mais de 6 meses." Óbvio que tudo tem muito método e objetivo na orquestra. E novamente a menção a esta

reportagem. Olha, por que estou citando mais uma vez eh as as redes sociais? Porque primeiro lugar, presidente Jair Bolsonaro não pode utilizar redes sociais. Acho que também ainda é fresca na memória de muitos a lembrança do que aconteceu com Felipe Martins. Felipe Martins, ex-assessor de Bolsonaro, está preso. Está preso por um crime

impossível. está preso depois de inverter o ônus da prova, de provar ele a sua inocência e ainda assim é vítima desse sistema brutal de perseguição à direita no Brasil. Felipe Martins na virada do ano, em dezembro do ano passado, voltou à prisão por causa de uma mensagem que chegou ao gabinete de Alexandre de Moraes de que ele teria entrado numa rede social. Era o LinkedIn. LinkedIn, para quem é acostumado com LinkedIn, eh, eu, por exemplo, não sou acostumado. LinkedIn eu

acho que é utilizado para procurar emprego, para procurar cursos, capacitação, oportunidades. Eh, para mim é isso. E o Felipe Martins na situação que estava jamais, creio entraria no LinkedIn. Mas a defesa técnica esclareceu, a defesa eh esclareceu que acessou de alguma forma a rede social para preparar a documentação. Diante disso, o ministro Alexandre Moraes determinou que o Felipe Martins voltasse à prisão, voltasse a uma carcerem e está em condições perigosas paraa sua saúde. Também já

falamos sobre isso aqui no radar, a situação precária da instalação onde Felipe Martins foi colocado. Tortura. Tortura para alguém que não cometeu crime algum. Então imagine se o presidente Jair Bolsonaro ousasse ousasse entrar nas redes sociais. O que poderia acontecer com o presidente Jair Bolsonaro?

Acho que tá muito claro para todo mundo do que se trata. Então, presidente Jair Bolsonaro perde seguidores. Primeiro lugar, provavelmente é a depuração, é a própria depuração que a rede social faz, que tirar de lá os robôs, que afastar de lá o pessoal de esquerda que entrava só para xingar, que entrava para perseguir. Provavelmente é isso. o perfil dele não tem sido atualizado, deixou de ser interessante para essa gente ou para esses robôs manipulados para simplesmente atacar, promover ódio, guerrilha virtual. Segundo ponto é:

presidente Jair Bolsonaro jamais deixará de ser seguido, porque a voz do presidente Jair Bolsonaro nesta eleição está presente mais do que nunca e está presente em cada um que leva adiante os seus valores, a sua mensagem, a verdadeira direita, aquela direita que segue neste momento com Flávio Bolsonaro, aliás, desde o primeiro dia com Flávio Bolsonaro, porque a ele foi confiada a missão da continuidade, porque Flávio recebeu essa missão do pai que impossibilitado de disputar a eleição, impossibilitado também de atuar como cabo eleitoral, porque ele é o maior cabo eleitoral do Brasil, afinal é o maior líder político da América Latina. Jair Bolsonaro elegeu prefeitos e vereadores por onde passou em 2024, mas ele transmite essa missão ao filho mais velho, Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, pré-candidato, para não cair aqui em nenhuma infração, pré-candidato por força da lei eleitoral. O ponto é a palavra, os valores do presidente Jair Bolsonaro continuam nas redes sociais e continuarão sendo transmitidos por aqueles que seguem o presidente Jair Bolsonaro, seguem as ideias, seguem o pensamento e entendem o legado que ele deixou para esse país. Só para deixar isso muito claro e para fazer justiça, o presidente não pode entrar nas redes sociais, pode ter certeza do que se fosse outra situação, em outro momento, provavelmente o presidente Jair Bolsonaro nas redes sociais seria imbatível. Dito isso, vamos gerar as notícias então do nosso Radar Auri Verde de hoje. Vamos

começar a semana. Já veio o Dárcio? Dar tá aqui. Eh, Dar, você quer fazer um comentário? Acabei passando para você porque isso era um um assunto que eu tinha reservado para comentar em algum momento da semana a questão dessa dessa menção a entre aspas como a Veja Trator morte digital do presidente Jair Bolsonaro. Absurdo o termo, mas h acabei

não passando para você de cara porque eu tinha separado para mim fora da nossa pauta, como eu sei que eu já te passei os assuntos da pauta, mas fique à vontade. >> Pois é, Silvio, o que que acontece? Ah, fiz o destino também à própria esquerda, porque quem praticou o atentado contra Ja Bolsonaro foi foram os esquerdistas. Adélio Bispo era filiado ao Pissol, portanto é mais um atentado contra um líder conservador e nesse caso o maior líder da América Latina. quis o destino que Bolsonaro tivesse o sangue do povo correndo em suas veias, porque ele perdeu muito sangue e foram necessárias muitas bolsas de sangue de diversos doadores distintos.

E talvez esse essa relação da população brasileira com Bolsonaro, que era só espiritual, ideológica, ela tenha se integrado de maneira quase que indissociável depois desse fatídico acidente e do milagre. Portanto, hoje o Bolsonaro ele é representado por cada um que sente no seu coração a vontade de ver esse país livre. O Bolsonaro não é só um. O Bolsonaro são milhões e milhões de brasileiros. O Bolsonaro não é representado só pelos seus filhos.

Bolsonaro é representado por cada agricultor que sai todo dia de manhã acreditando, apesar de tudo, apesar de todos os contratempos, apesar de um governo perdulário, bandido, apesar dos criminosos, apesar dos desafios de uma segurança pública que não oferece mais a garantia de que nem o cidadão do campo terá paz, apesar de todos os desafios, esses brasileiros continuam carregando o Bolsonaro e aquilo que ele representa todos os dias quando eles saem de casa ou quando eles voltam para casa e abraçam as suas famílias com o compromisso de protegê-las. Portanto, o Bolsonaro, ele não está tendo uma morte digital. é que o cidadão da Veja, ele não foi capaz de compreender que o Bolsonaro cresceu num volume tão grande, mas tão grande, mas tão grande, que ele não tem capacidade ou a sua visão não pode alcançar. A verdade é que se o Bolsonaro fosse solto do seu cativeiro, se ele fosse solto desse sequestro e pudesse concorrer às eleições, a gente com certeza teria um processo eleitoral que se encerraria no primeiro turno. Porque se tem uma coisa que o brasileiro não é, é injusto e nem covarde. E a

população brasileira não aguenta mais ver tanta covardia contra o homem como ele. E para finalizar, é importante deixar claro eh a perseguição contra ele. Quem decretou uma eventual morte digital contra ele foi uma pessoa chamada Alexandre de Moraes. Ponto. Mas ele não contava que a população brasileira fosse manter vivo o seu legado. E obviamente e se o Bolsonaro

tivesse a oportunidade de disputar o processo eleitoral, ele sairia não só mais vivo nas red nas redes, nas ruas, mas também nas urnas. Agora sim, vamos girar então as notícias do nosso Radar Auri Verde, abrindo a semana e trazendo o principal destaque dos portais nesta tarde, uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral, do ministro Nunes Marques. Vamos eh por partes aqui. Primeiro vou trazer a informação, a notícia e depois nós vamos fazer uma uma retrospectiva da pesquisa. Nós vamos trazer uma cronologia de toda essa pesquisa e por termina, pelo menos neste momento, isso ainda é uma adesão liminar, mas este caso termina desta forma, com uma suspensão da pesquisa. Então, ministro Nunes

Marques suspende a divulgação da pesquisa Atlas Intel Bloomberg divulgada no dia 19 de maio. Ao analisar um pedido do Partido Liberal, o PL, o relator do caso ressaltou que a controvérsia levantada não se limita à mera discordância quanto às escolhas metodológicas da Atlas Intel, mas envolve a legação objetiva de possível utilização do questionário como mecanismo de indução do entrevistado, especialmente em razão da ordem sequencial das perguntas e do emprego de expressões de carga valorativa eh negativa. Olha, pelos elementos levados ao TSE, Nunes Marques afirmou ver indícios relevantes de comprometimento da metodologia da pesquisa impugnada e ainda ressaltou que o deferimento da tutela de urgência ocorre a fim de resguardar a lisura do processo eleitoral e assegurar a análise mais aprofundada acerca da regularidade do questionário e de critérios para a realização de pesquisas quando houver indício de manipul ulação ou lesão à legitimidade do pleito. Olha, por partes, como disse, vamos lá. Essa pesquisa é do dia 19 de maio, não faz tanto tempo assim. Eu me recordo do

momento em que esta pesquisa foi divulgada e acho que muitos aqui, todos os que estão conosco nesta tarde também se recordam, um momento em que criou-se um grande rebuliço na imprensa brasileira pelo fato de o site Intercept, que presta serviços à esquerda, ter divulgado o vazamento de uma conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar sobre o financiamento da do filme da cinebiografia do presidente Jair Bolsonaro Dark Horse. Naquele momento houve um escarcel na imprensa, um verdadeiro escarcel já pré-julgamentos. O candidato, vou citar um pré-candidato aqui, por exemplo, Romeu Zema, antecipou-se já em condenar, em julgar, antes do senador Flávio Bolsonaro dizer do que se tratava, apresentar respostas, explicações antes de qualquer coisa. não foi o único. Seus seguidores também fizeram isso. Muita gente partiu para

esse linchamento contra o senador Flávio Bolsonaro. Alguns analistas na imprensa dizendo que era e passou da hora de trocar o candidato, a candidatura não chega até a próxima esquina, não vai durar a próxima manchete, tudo isso aconteceu naquele período. Vamos lá, como disse, de forma cautelosa, colocando de bem eh de forma cronológica os fatos. Na véspera da divulgação, já havia todo esse rebuliço de que a pesquisa Atlas Intel traria uma mudança no cenário. Afinal de contas, Flávio Bolsonaro já aparecia em quase todas as sondagens de segundo turno à frente de Lula. O jogo ali já estava, segundo os

próprios analistas de pesquisas, jogado. Flávio continuaria crescendo, Lula derretendo. Aí começavam aquelas interpretações porque o empresariado já topou o Flávio, porque a Faria Lima já topou o Flávio. Tudo aquilo tava acontecendo. Jornalista Cláudio Dantas apontou que aquela pesquisa tinha problemas. Foi o primeiro a apontar

problemas. primeiro exibir um áudio no meio de uma pesquisa, ou seja, o entrevistador está lá perguntando para o entrevistado, o senhor teve eh contato, acesso, o senhor soube do dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro sobre o filme do presidente Bolsonaro? Senão, nós temos um áudio aqui. Como é que é? Nós temos um áudio. Pera aí. Isso

é absolutamente não usual. Você vai apresentar um áudio no meio de uma pesquisa de opinião, uma pesquisa de intenção de voto. Isso não é comum. Segundo ponto, o questionário tinha problemas, tinha vícios, tinha o emprego de palavras negativas contra Flávio Bolsonaro. A ordem, como as perguntas foram apresentadas, induz quem tá sendo entrevistado, quem está respondendo a a um caminho.

E aí quando tudo isso apareceu e o senador Flávio Bolsonaro em queda naquela pesquisa, bom, acho que o que a mídia fez todo mundo sabe. Acho que o que foi feito em redes sociais contra o senador Flávio Bolsonaro, a campanha contra ele, a tentativa desesperada de tirá-lo da corrida, isso todo mundo também entendeu já, porque o tempo é o senhor da razão. Isso aí a nossa vovó já falava, nosso avô, né? O tempo é o tempo, não tem jeito. O tempo passa e a verdade ela vem à superfície. É

impressionante. O tempo coloca cada coisinha no seu devido lugar. E aí, bom, o que nós acompanhamos na sequência? O PL apresenta eh tudo isso documentado e o ministro Nunes Marques agora vem indícios de manipulação. Sei que me alonguei um pouco aqui, mas para deixar bem claro o meu ponto, o que eu penso sobre pesquisas de intenção de voto é muito conhecido. Todo mundo sabe

que eu não gosto de pesquisas porque pesquisas são lojinhas de porcentagem. lojinha de porcentagem. Então, eh, quem paga a conta escolhe o prato, quem quem paga a banda escolhe a música. Você tem pesquisa para todo gosto. Em época de campanha, em época de eleição, então você tem a chamada pesquisa do dia. Sabe

quando você vai ao restaurante, qual é o prato do dia hoje? Bom, qual é a pesquisa do dia hoje? Hoje é a do fulano e amanhã, amanhã é a do Beltrano. No final tem algumas que tentam fazer aquele ajuste, aperta daqui, aperta dali para tentar de alguma forma dizer que errou menos quando as urnas abrem. os institutos de pesquisa, eu não vou dar nome de A ou B aqui porque e também acho que tem gente que faz trabalho eh sério, mas fato é que os institutos de pesquisa se esforçam para depois das urnas divulgadas mostrar quem errou menos. É

quem errou menos, não é quem acertou. Ninguém acerta. Por quê? Por que será que ninguém acerta? Porque tem lado, porque quem paga a pesquisa para divulgá-la com antecedência, para divulgá-la como prioridade, para levar os diretores dos institutos de pesquisa dentro do estúdio dar entrevistas, essas pessoas sabidamente têm candidato, tem lado e ninguém, quase ninguém aí tem o lado da direita, são todos de esquerda. Nós assistimos esse

filme eleição após eleição e agora não será diferente. Então o que acontece? Tem uma pesquisa como essa, eu também já citei aqui que fiz uma série de reportagens, me recordo de quatro reportagens, capas de revistas falando porque as pesquisas erram tanto? Já conversei com diretores de institutos de pesquisas, conversei com pesquisadores, conversei com eh um pesquisador que me colocou do lado para fazer simular uma pesqua essas telefônicas, aquelas em que a pessoa responde para um robô, tem outras que a pessoa responde simplesmente teclando. Se você tecle um, se você tecle dois, sabe quando você liga pro seu banco? É a

mesma coisa. Quando você liga para tentar cancelar alguns serviços de assinatura, é a mesma coisa. Você vai lá e digita, ele pergunta se você é é o responsável pelo CPF e tal, né? você, claro, para saber se você é maior de idade, é, é, é assim que funciona. Então ali eu também apontei eh claramente a manipulação, porque não é usual colocar áudio dentro de uma pesquisa que ainda a nessa mesma pesquisa foram embarcadas perguntas negativas contra Flávio Bolsonaro.

Mas amanhã vai sair outro instituto dizendo que Flávio talvez caiu ou amanhã o pleno do ST, do TSE decide que a decisão de Nunes Marques não é majoritária e a pesquisa passa a valer de novo e diz que tá tudo bem. Não tá tudo bem com essa pesquisa. Então, só para deixar isso muito claro, o tempo coloca as coisas no lugar. E finalizo lendo aqui uma última informação para ouvir o Dárcio, tá? Nunes Marques considerou que há elementos que indicam indução para a contaminação das respostas, entre eles a divulgação de áudio de investigação. O presidente do

TSE destacou ainda que a concessão da liminar parcial, ou seja, para suspender a divulgação, não indica perigo caso posteriormente se verifique a regularidade metodológica do levantamento. Ponto. Agora são 15:32. A gente faz uma pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil. E quero

ouvi-lo, meu caro Dácio. Me alonguei um pouco aqui porque achava importante o histórico desta pesquisa. >> Olha, eh só faltou ele inserir no inquérito das fake news, né? Por que que ele não pediu a inclusão do Instituto de Pesquisa no Inquérito das Fake News? Porque se houve essa manipulação da informação, se houve a manipulação de dados, a indução do eleitor, eu acho que ele poderia ter feito igual o colega dele. Vamos enchendo aquele

inquérito até que ele exploda. Agora, eh, falando um pouco mais sério, eh, Silvo, esse é um assunto que o Brasil precisa debater. Eu acho que o Congresso Nacional eh deixou passar uma oportunidade, porque eu, por exemplo, hoje eu tenho uma dúvida e que eu não sei exatamente qual que é o melhor modelo. Eu não sei se a divulgação de pesquisas é uma coisa que interessa ao cidadão. Eu digo isso por conta até de estudos muito antigos, como da própria Elizabeth Noel Noan, que é autora da célebre espiral do silêncio, onde ela tratava exatamente desse tipo de manipulação das pessoas. Porque o

cidadão que tem acesso a uma pesquisa manipulada como essa, ele não tem como avaliar a percepção do de todo mundo e a tendência que ele fique calado. Se a pesquisa deu conta de que o Flávio Bolsonaro caiu, ele obviamente começa a ficar inibido de defender o candidato Flávio Bolsonaro, achando que os vizinhos dele, que o o a fila da padaria, a fila do Caixa do Banco, a fila da lotérica, todo mundo ali em alguma medida está decepcionado ou triste com Flávio Bolsonaro. Então esse tipo de pesquisa, na verdade eh ela é criminosa e deveria ser tratado como tal. Por que que não há abertura de um inquérito para poder avaliar quem contratou essa pesquisa e e a responsabilidade deles em manipular o processo eleitoral? Por que que um Jair Bolsonaro está inelegível? Porque fez

uma reunião com embaixadores e quem encomendou essa pesquisa não está inelegível. Isso precisa começar a ser discutido. Eh, fala-se em CPI dos institutos de pesquisa, mas eu acho que é um dispositivo legal que estabeleça que qualquer um pode fazer pesquisa, todos os partidos podem fazer pesquisa, mas essas pesquisas não podem ser utilizadas eh como ferramenta eleitoral. Eu acho que é uma coisa interessante. Eu não sei, por exemplo, a quem interessa essas pesquisas. É o mercado financeiro. A

quem interessa? É possível fazer uma especulação? alguém ganha ou perde dinheiro com isso. Uma eventual queda de um candidato pode fazer uma alteração do dólar. Se eu sou, por exemplo, hoje alguém que opera fazendo trading ou comprando e vendendo dólar, se eu publico uma pesquisa dando conta de que o Lula pode ser reeleito, eh isso fará com que o dólar aumente e eu posso ganhar dinheiro com isso, vendendo o dólar depois que o dólar aumentar por conta da pesquisa. Percebe como é muito

sério tudo isso? Então existem tantos interesses no entorno desse processo e são tantos milhões gastos com institutos de pesquisa que eu entendo que algum tipo de freio ou estudo ou debate precisa ser feito. Eu não tenho o melhor modelo, mas uma coisa eu posso garantir, Instituto de Pesquisa no Brasil hoje não é diferente de qualquer outra organização criminosa. Ai Dart, mas tem instituto sério? Tenho certeza que tem, assim como eu tenho certeza que tem banco que é sério também. Assim como tem

banco que é vinculado ao crime organizado e lava dinheiro do PCC e do Comando Vermelho. Portanto, eu acho que algum debate sobre essa área precisa ser feito no Congresso Nacional. >> Concordo. Eh, absolutamente eh não podemos generalizar, é claro que não. Por isso me esforcei para não dar nomes.

Tô citando a decisão do ministro Nunes Marques, que se refere especificamente a essa sondagem da Atlas Intel, que tinha problemas. Mas é e era sabido que tinha problemas. É evidente que tinha problemas. Um áudio, você colocar um áudio, introduzir um elemento que claramente é desfavorável ao candidato ou pré-candidato, isso induz. Ademais, os questionamentos tinham problemas. A

forma como os questionários for e eh o questionário foi elaborado. E por que tô usando o e não mais o plural? Porque vou trazer essa informação aqui. A pesquisa, segundo o Nunes Marx, abre aspas, pode ter extrapolado os limites regular de aferição estatística. A controvérsia suscitada nos autos não se limita, portanto, à mera discordância quanto as escolhas metodológicas da representada, mas envolve a alegação objetiva de possível utilização do questionário como mecanismo de indução do entrevistado.

Nunes Marques analisou, isso é importante frisar aqui, gente, ele pegou todas as pesquisas feitas nas 27 unidades da federação pelo mesmo instituto. Então, nas outras 27 pesquisas feitas pela Atlas Intel, não apresentaram questionários com perguntas semelhantes ao teor pesquisa examinada e nem veicularam áudio. Ou seja, não tinha um, ela ela saiu do padrão da do próprio instituto. É isso que está dizendo o ministro Nunes Marques. E a forma como as perguntas foram elencadas representa ind eh a a carreta indução do entrevistado. Então, assim, tá tudo

muito claro, né? Aí e você pode falar do o resultado, mas ah, depois a pesquisa de outro instituto também disse que a história do Banco Master e do filme Dark Horse influenciou. Olha, eh, pesquisa em eleição, como disse, tem a pesquisa do dia. Você pode escolher. Hoje tem uma, amanhã vai ter outra. Quando a campanha

for oficializada e desde que todas estejam registradas na justiça eleitoral, senão é crime também. Importante frisar isso. Pesquisa sem número de registro. sem eh sem e sem que o número seja apresentado ao público é crime. O ponto é todo dia o cenário pode ser diferente para A ou B, para instituto A ou para Instituto B. E aí

tem instituto que pesquisa pelo telefone, tem instituto que faz pesquisa presencial, é cada vez mais raro, mas tem ainda aquele que toca a campanha na sua casa, aquele que fica em pontos de grande concentração e aí eles fazem todo um estudo, um quadrado. Olha, por aqui passam pessoas de classes A, B, C, D, com faixa etária. E aí, evidente, tem os recortes também, a estratificação do levantamento, que pessoas eh el declaram ser eh de tal religião, pessoa aí são homens ou mulheres, aí tem escolaridade, tem e aí você chega no número. Esse número, vamos falar a verdade aqui, vamos eh, é mastigado. Isso é mastigado.

Aquele número é ajeitado na caneta. Não adianta dizer que não. É, é ajeitado na caneta. Os próprios dirigentes de institutos, pode ter certeza, não sei se vão falar isso um dia abertamente. Claro que não. Claro que não, vai acabar com o

negócio deles. Mas eles ajeitam aquilo na caneta. Então, eh, nós vamos ver de tudo, nós vamos acompanhar de tudo daqui paraa frente em relação a pesquisas. Acho que o Dárcio traz um bom ponto, h, quando diz é para uma CPI ou será que talvez mudar a forma como isso é divulgado? E finalizo aqui, eh, Dar, pra gente seguir com o tema eh eh com com a pauta, eh, só com um outro ponto.

A imprensa usa essas pesquisas para manchetes de festinha, imprensa tradicional, a velha mídia, a mídia eh grande em verbas da SECOM, aquela mídia, as emissoras usam isso para abastecer eh o seu noticiário diariamente. Dizer que isso não atrapalha um candidato e ajuda o outro é ingenuidade. É ingenuidade. Nós sabemos que pesquisa martelada na cabeça do eleitor, por mais, por mais que muita gente não consuma mais essas grandes emissoras de televisão, de TV aberta, canais a cabo, por mais que tenha alguns casos, eu não assisto mais essa essa emissora, eh isso acaba de alguma forma respingando nas redes sociais e isso atrapalha. Então, eh, para mim é lojinha de porcentagem e para mim a imprensa vai continuar fazendo uso das pesquisas até o último minuto, porque a imprensa tem lado e a pesquisa tem lado, o lado de quem pagou.

>> É, Silvio, eu eu tenho uma tendência a encontrar uma certa dissonância cognitiva em algumas questões. Caramba, desculpa falar assim, eu vou falar como o povo, né? A desgrama do voto não é secreto. O voto não é secreto. Você não tem direito a a se preservar em relação a quem você vai escolher.

Então, por que que o Instituto de Pesquisa tem que saber em quem você vai votar e por que que eles têm que informar em quem que é a maioria ou a minoria e por aí vai? Vamos. Eu não tô entendendo qual que é o interesse público nisso. Ora bolas, eh se eventualmente uma pesquisa for feita para que um partido possa se posicionar, estabelecer sua estratégia, saber onde ele é mais aceito, onde ele é menos aceito, beleza, faz parte. Mas isso não é material para ser divulgado pela imprensa.

E é isso que eu acho curioso. Por que que isso pode interessar o público? Outra coisa, qual é o poder que isso tem no mercado financeiro, no mercado de capitais? Tudo isso precisa ser levado em consideração. Isso não é brincadeira, é manipulação.

É forma de tratar a população como gado. Gado que você mantém a manada numa direção ou em outra. E eu acho que com a internet, com a informação, com a capacidade das pessoas hoje de buscarem informação, de terem canais independentes, eu acho que já passou da hora da gente colocar um limite. Não tem mais condição da população aceitar continuar sendo manipulada. Ninguém quer mais manipulação. E lamentavelmente os

institutos de pesquisa, infelizmente trabalham para quem os paga. Ou vocês acham realmente que o Instituto de Pesquisa não faz manipulação? E a manipulação é a coisa mais fácil do mundo e você não precisa nem fraudar dados. Basta você fazer o seguinte, foi um petista que te contratou, você quer entregar bons números para eles, faça a pesquisa na porta de um presídio, onde tem familiares de presos que normalmente tem uma tendência mais progressista, mais à esquerda, mais ao PT. É assim que se manipula dados. É assim que se

manipula a informação. Você não precisa nem de fraudar os dados, é só você escolher a melhor praça que vai atender o seu cliente. Acontece que a população não pode ficar a mercer desse jogo. E eu acho que esse debate é necessário. O meu voto seria para que pesquisas fossem proibidas de ser veiculadas, que podem continuar sendo contratados os institutos sem problema nenhum. Mas

esses dados devem ficar apenas com os partidos políticos ou as instituições que contratarem. Essa manipulação precisa acabar no Brasil. Sua sugestão é boa. E eu deixo mais uma pra gente arrematar aqui. Façam pesquisas na porta do supermercado, na feira livre, no dia em que a feira acontece nos bairros, nas cidades. Pode

ser até aos finais de semana, porque o público muda. Público durante semana, público que vai aos finais de semana a feira. Façam na porta do supermercado, nos postos de gasolina e nas farmácias. farmácias de grandes redes e façam também onde tem farmácia popular, porque não tem o remédio que a farmácia promete. Façam pesquisas na porta das unidades de pronto atendimento. Façam

pesquisas na porta das unidades que oferecem insumos e medicamentos para quem faz uso por causa de doenças crônicas, comorbidades. Façam pesquisas onde o brasileiro enfrenta a vida real, onde enfrenta os problemas de todo dia deixados por este governo do PT. E se querem também fazer recortes por escolaridade, faixa etária, religião, façam também a seguinte pergunta: O senhor faz parte ou não dos 80% de brasileiros completamente endividados? Perguntem, perguntem. Tenho certeza que talvez se encontre esse senhor Instituto de Pesquisa, talvez encontre mais de 80% de brasileiros endividados por causa do governo do PT.

Vamos lá, vamos girar as notícias desta segunda-feira. Vou trazer agora informações do portal Metrópolis, na coluna do Igor Gadelha, uma informação que fala sobre o filme Dark Horse e uma informação que ganhou e força nas redes sociais na tarde de hoje. Essa informação circula não só nos portais, foi reproduzida a informação do Metrópolis, mas também nas redes sociais. O título da reportagem é o que Vorcaro diz sobre o filme de Bolsonaro na nova delação. >> Vamos contextualizar.

Daniel Vorcaro apresentou uma proposta inicial de colaboração premiada que foi rejeitada. Polícia Federal não topou. Ministério Público também não gostou. O ministro André Mendonça é quem deve homologá-la. Aquela primeira tentativa não funcionou.

Ele mudou de advogado, ele decidiu falar sobre outros temas e agora ele tem a chance de apresentar uma delação até sexta-feira para permaneceronde está, para ter o mínimo de condições eh melhores nas próprias instalações para não ficar mais tempo na papuda, né? Então, o Daniel Vorcaro já com um novo corpo jurídico apresentou eh trabalha para apresentar uma nova proposta. Alguns pontos já estão vazando aqui e ali pela imprensa. Então, quando esses pontos transbordam, aparecem nessas colunas, aparecem nas manchetes. É isso que eh a imprensa faz. Então, vamos lá.

Ah, em relação ao filme Dark Horse, o que traz a o portal Metrópolis é que Daniel Vorcaro teria dito que não há irregularidades no patrocínio ao filme do presidente Jair Bolsonaro, a cinebiografia que trata do presidente Jair Bolsonaro, da vida de Jair Bolsonaro, Dark Horse. não há irregularidades de que foi tudo feito de forma regular, republicana, portanto se tratava de patrocínio a um filme. Bom, isso é o que consta na coluna do Igor Gadelha, né? inclusive a palavra republicana que eu coloquei aqui. E não houve nenhum tipo de pedido de contrapartida, o que poderia caracterizar alguma irregularidade, uma vez que você falem: "Vou apoiar mediante algo em troca". Não houve isso segundo

as informações do portal Metrópolis. Lembrando que ele só teria abordado a questão do filme Dark Horse nesta ideia de delação, né, nesse esboço de delação. Tô usando o termo com cautela porque não foi aceita ainda, não foi referendada, homologada, porque vazou. Ou seja, alguém alguém teve acesso aos telefones de Daniel Forcaro e é no plural mesmo, são oito, nove aparelhos. Alguém teve acesso a esse conteúdo, pensou um pedacinho que tratava do senador Flávio Bolsonaro e disse: "Isso aqui, se bem embalado pode produzir manchetes, isso aqui pode produzir um estrago na candidatura de Flávio Bolsonaro, que já aparece à frente de Lula nessas pesquisas aí. Até

esses institutos aí não conseguem mais disfarçar. Todos eles estão dizendo que o Fláio vai vencer a eleição. Então, a gente precisa de uma de uma eh um elemento, a gente precisa de uma notícia, a gente precisa fabricar alguma coisa. Aí, ó, essas conversas aqui muito bem embaladas, mas quem vai soltar uma conversa dessa desse jeito, sem fonte? Como é que isso funciona? Bom, vamos

fazer o seguinte, a gente tem o Intercept. Intercept presta esse tipo de serviço. Vamos chamar o pessoal do Intercept que eles vão publicar. E aí a notícia sai no Intercept e acaba sendo reproduzida por vários outros veículos de comunicação. Acontece o que aconteceu. Então,

Daniel Vorcaro de novo, fala sobre o tema porque houve o vazamento. E aí é que finalizo passando pro Dárcio com a seguinte pergunta: Quem vazou? E alguém vai conseguir achar uma forma de passar um pano para dizer que esse tipo de vazamento não foi criminoso, direcionado, intencionado, completamente intencional, fabricado. Alguém vai dizer que esse vazamento não foi fabricado? Olha, vamos aguardar a delação. Vamos aguardar

ela ser homonologada. E uma vez homologada, se esta informação for confirmada a que está no portal Metrópolis hoje, estou fazendo um comentário em cima de uma informação divulgada pelo portal Metrópolis de que não houve pedido algum de contrapartida, era um patrocínio, como o Banco Master patrocinou, Fórmula 1, futebol, qualquer coisa, tudo tá aí. É um banco que tava distribuindo dinheiro na praça para quem quisesse. Banco privado. Segundo ponto, se ele só tocou no assunto porque foi instigado a falar, por exemplo, ele pode ter sido questionado pelo policial federal: "Olha, você precisa falar sobre esse assunto que está na mídia". Ele falou:

"Bom, já que eu estou sendo questionado, eu vou dizer. Foi isso, foi patrocínio, não teve contrapartida alguma". Bom, aí fabricaram tudo isso mesmo para tentar tirar o Flávio Bolsonaro do jogo em maio, portanto, dois meses antes das convenções. As convenções tradicionalmente vão acontecer em julho. Dácio, >> pois é, eu não sei se eu fico triste ou se eu fico feliz e eu já explico. Olha,

a tristeza é saber que estão fazendo delações, ou melhor, vazamentos seletivos da delação. A felicidade é saber que mais uma vez eles deram com os burros na água. Tá aparecendo Bolsonaro. Acusaram a abim paralela que não existia. Depois falaram da baleia que ficou incomodada.

É, é, é isso mesmo. A baleia incomodada. Isso pra turma que come paca, né? Porque você pode comer a paca desde que você não incomode ela, mas a baleia não pode incomodar. E aí foram inventando história do Bolsonaro, o cartão de vacina, não sei quê. Nunca nada foi

descoberto. Nada foi descoberto. Aí agora, coitado do Flávio, assumiu essa missão e virou ele o alvo. E aí vazaram seletivamente uma conversa de um tal filme. E aí agora ficamos sabendo de que não há ilegalidade, não houve crime, não houve pedido de contrapartida e mais ainda, o povo sabia disso. Tanto é assim

que como não teve queda nas pesquisas, eles fralam a pesquisa para poder fingir que teve queda na pesquisa. Olha só que interessante. Flávio continua firme, forte, vencendo em todos os cenários. E agora vem a notícia de que tudo aquilo sobre vorcar o filmes era uma bolha de sabão e não houve nenhuma ilegalidade. Agora você sabem o que que eu não escutei o o Igor Gadelha falar e nem nenhum outro jornalista do Intercept de lugar nenhum de que o Vorcaro disse que não houve nenhuma conversa cabulosa nos encontros que ele teve com Lula ou com Alexandre de Morais.

E aí que conversas ele teve? O vazamento seletivo diz que o Lula era o seu conselheiro para compras ou vendas. Ah, não venda o seu banco para o tal banco. E outras vazamentos dão conta de que no subterrâneo da sua casa ele fumava um bom charuto com o seu Alexandre de Morais depois de contratos assinados. contratos no plural, porque um foi de R9 milhões deais e o outro foi de R milhões deais com Vivi Bass de Morais. Ou seja,

Flávio Bolsonaro está sendo inocentado dessa relação e quem precisa dar explicações é o ministro impoluto do Supremo Tribunal Federal e o presidente da República. Eu vou esperar a imprensa ter a mesma postura com eles. Será que vai ter? Vai nada. Não vão cobrar nenhuma manifestação.

>> Também acho que não. Olha, vamos lá. Vamos girar os nossos assuntos de hoje. A Luía Fernandes tá pedindo aqui no chat atualizações sobre a eleição no Peru. Olha, Luía, eh, eu acho que é melhor a gente esperar. Eu vou dizer porquê. Eh,

a eleição do Peru que tem a Kake Fujimore à frente num número muito pequeno, até uma hora atrás, meia hora atrás. poucos votos, começava com 50.000 votos a mais, depois esse número já diminuiu, eles estão recebendo urnas do exterior. As urnas que chegaram agora a pouco eh eram urnas da Argentina. Fato é que essa eleição no Peru tem um cheiro de fraude, mas um cheiro de fraude para esse candidato da esquerda. E o Peru

vive uma situação institucional de instabilidade, não é de hoje. Para você ter uma ideia, o Peru teve nove presidentes em 10 anos. Ou seja, num período, o mandato do Peru é de 5 anos mandato de presidente. Ou seja, num período em que você poderia ter dois presidentes, você teve nove. Então, imagine a situação do Peru. Tem casos de

suicídio, tem casos recentes, casos de eh envolvimento com corrupção. A Lava-Jato no Peru derrubou presidentes, prendeu presidentes, não é igual no Brasil. Lá presidente preso por causa da Lava-Jato não é reabilitado por Cortes Superiores, não. Lá de fato cumprem pena. Então, a eleição do Peru é melhor a gente esperar, porque eh eu não sei se todo mundo conhece aquele filme, agora vão abrir as urnas da Bahia, agora chegaram as urnas do Nordeste e aí o jogo começa a mudar, ó, agora vem as urnas não sei da onde. Aí começou quando

começa muita confusão, eu acho melhor a gente esperar o resultado. Se a direita vencer, de fato, é aquele jogo do Resta um e o um será a Lula da Silva, porque na Colômbia tudo indica que teremos a direita vencedora contra o candidato da esquerda, o Abelardo Delais Priidia, vencendo o candidato Ivan Cepeda, que é de Gustavo Petro, do guerreiro, Gustavo Petro, atual mandatar. A Colômbia deve dar a Deus à esquerda. lá parece o cenário mais consolidado nesse sentido. Agora no Peru, não sei, mas eh de fato, de fato a é melhor esperar. Então vamos

girar as notícias. Eu quero trazer uma notícia eh divulgada hoje também, ó, meioia e 42. Me deparei com essa notícia interessante do Diário do Poder. Informação. O TCU abre investigação sobre uso de recursos públicos no Gilmar Palusa.

Representação do deputado Sanderson. Beratan Sanderson pede apuração de passagens de áreas e hospedagens custeadas. Olha, eh, esse é o tal fórum de Lisboa que nós tanto falamos aqui na semana passada, três dias de fórum de Lisboa, aquele com vescote que prefiro tratar como o maior e mais indecente lobby jurídico do planeta, promovido pelo ministro Gilmar Mendes, o decano do STF. Gilmar Mendes tem inclusive tempo ainda no STF, ele pode ficar até 2030 se quiser. Período de aposentadoria foi indicado no último ano de Fernando Henrique Cardoso. Vejam como funcionam

esses mandatos, como são longos, né? Cristiano Zanin vai ficar décadas ainda no STF, por exemplo, porque é foi um dos últimos ah indicados. Então, eh, o Gilmar Palusa teve lá Alexandre de Moraes, Flávio Dira não foi porque se contundiu na véspera, não pôde viajar paraa festa em Lisboa. Mas ministros do STJ, do TCU, do TSE, desembargadores, uma verdadeira festa, advogados, empresários, todo mundo foi lá. Ah, e aí na semana passada eu repisei muito esse ponto de que tem dinheiro público. Sim,

a história de que estão viajando com recursos próprios não procede, não é verdadeira, tem sempre dinheiro público. Afinal de contas, ele deveria estar dando expediente. O ministro, desembargador e deveria estar no Brasil dando expediente. É dia útil, é dia de trabalho. Eles não viajam sozinhos, eles viajam com seguranças, com assessores, com equipe de imprensa. Em alguns casos

esse pessoal recebe diária e quem paga? Nós, os pobres e meros pagadores de impostos. Nós bancamos um pedaço do Gilmar Palusa. Nós bancamos esse pessoal, por exemplo, que foi falar sobre censura, como no caso de Alexandre Moraes, censura global. Nós bancamos esse pessoal falar sobre censura, falar mal do Brasil muitas vezes do outro lado do Atlântico, obra nossa. Então é importante essa

representação ao Tribunal de Contas da União que recebeu e autuou, né, a representação para investigar a apuração de despesas públicas no Gilmar Palusa. Então tem lá o número do processo que foi distribuído ao ministro Benjamin Zinler com o acompanhamento do Ministério Público junto ao TCU por meio da procuradora Cristina Machado. Então, eh, para detalhar aqui, ah, o pedido fala em investigação de gastos relacionados, passagens aéreas, hospedagens diárias e demais despesas das autoridades de executivo, legislativo e judiciário. Vamos aguardar, vamos aguardar ver se desta vez dá em alguma coisa a investigação do Tribunal de Contas da União, Dárcio, mas é é ingenuidade desse pessoal achar que todo mundo vai acreditar que não tem dinheiro público. Tem dinheiro público. O fato de estarem

lá já é uma despesa pública. >> É, é dinheiro público. E aqui entre nós, o a ação do Ministério Público é necessária para documentar. Tudo isso, Silvio Navarro, precisa ficar documentado para que caso um dia o Brasil tenha um Senado, né, a gente possa eh ter elementos que justifiquem a reforma do Senado. A própria existência de um fórum que trata da possibilidade, a discussão principal deles lá, Silvio Navarro, não foram as mais de 80.000 1

pessoas que desapareceram em 2025 no Brasil. Não foram as crianças que são sequestradas para fins de eh tráfico de órgãos, porque essas crianças são desmembradas paraa venda de órgãos. Não foi a exploração sexual infantil, não foi, que é um absurdo no Brasil, não foram os mais de 140 homicídios que a gente tem todos os dias. Eh, o narcotráfico que mata eh despudoradamente no Brasil, uma coisa que em números de guerra. Não, nada disso. Eles foram debater a

possibilidade de calar a boca da população que tá pedindo socorro. Caramba. Olha, Silvio, se o dinheiro público tivesse sendo usado para algum fim útil, para alguma coisa que pudesse trazer eh, por exemplo, o fim desse sofrimento pra população brasileira, eu até entenderia. Mas qual é a função? A função é terminar de calar a população, debater censura, pedir legislação internacional, dar opinião sobre política, que não é a função deles. Então, assim, sinceramente, é um

absurdo. Eh, total apoio a qualquer órgão de fiscalização. Parabéns ao Sanderson, né? O pré-candidato ao Senado do Rio Grande do Sul, quadro absolutamente técnico do Congresso Nacional, um deputado muito atuante. Eu conheço o Sanderson, deputado federal pelo Rio Grande do Sul. Eu espero muito

que o a população do Rio Grande do Sul tenha o discernimento e a sapiência de elegê-lo para o Senado, porque com toda certeza ele será um senador combativo que vai ajudar o Brasil a colocar um freio nesse STF. Mais uma vez eu registro, parabéns ao trabalho técnico do Sanderson, que é um agente da Polícia Federal, da boa e antiga Polícia Federal, né? aquela Polícia Federal que um dia orgulhou o Brasil, uma vez que hoje ela tem só causado vergonha. >> Vamos girar os assuntos e do nosso Radar Auri Verde. Mas antes, deixa eu fazer aqui um intervalo no rádio. Seguimos no

YouTube da Auri Verde Brasil trazer uma notícia publicada pelo site Poder 360 nessa segunda-feira. Essa [roncando] daqui eu tenho certeza que o meu amigo Dárcio Bracarense vai comentar com gosto. Governo Lula impõe sigilo de até 100 anos aos processos de BETS. Fazenda. Ministério da Fazenda negou o acesso via lei de acesso à informação, a ferramenta de transparência, aos dados e da 1 xbet, uma x bet, citando proteção de dados como razão. Vamos à notícia. Ah, o

governo do presidente Lula impôs sigilo de até 100 anos ao processo sobre a autorização para funcionamento de casas de apostas. De dar o devido crédito aqui também. informação publicada pelo jornal O Estado de São Paulo no domingo. O Estadão já falava sobre este tema no domingo. Eh, aí, bom, eh, a publicação teve eh negado o pedido de acesso feito por meio da Lei de Ao Informação, ao processo que autorizou o funcionamento de uma BET. O

nome da Bet é 1 X, né, bet, uma vez bet. A empresa é de origem russa. Seu funcionamento foi banido em diversos países. A empresa recebeu autorização para operar no Brasil em julho do ano passado. A casa de apostas operava de forma ilegal no Brasil antes de ter o aval do governo Lula. Processos

judiciais indicam que a empresa não funciona mais no endereço informado à Receita Federal. Ao negar o pedido eh de acesso à informação, ã, o Ministério da Fazenda argumentou que os documentos estão guardados por sigilo, uma vez que a lei garante a proteção de dados aos sócios, administradores e beneficiários finais. E aí o Ministério mencionou o dispositivo que determina o sigilo das informações. 100 anos. 100 anos. Mas não foi o Lula,

Dácio, me recordo agora. Debate de segundo turno das eleições de 2022, TV Bandeirantes. A imagem vem aqui a minha minha mente. O Lula olhando pra câmera e dizendo: "Jair Bolsonaro, eu vou tirar todos os sigilos que possam ter acontecido no seu governo. No meu governo não terá nenhum sigilo. Eu me

lembro disso, Dácio. >> Pois é, mas não só isso, né? Eh, isso aí, sinceramente, tem alguma coisa muito mais grave que o Lula está querendo esconder. Eh, a contradição é óbvia, porque ele já colocou tudo em sigilo, até os gastos da dona Janja. Eh, é o governo mais sigiloso da história brasileira, né? A

gente nunca viu tanto sigilo. Tudo é sigiloso. Tudo é sigiloso. Mas nesse caso aí, dinheiro russo, eh, leia-se, provável máfia russa. A gente sabe, por exemplo, Silvio Navarro, que há um tempo atrás a Polícia Federal descobriu um esquema envolvendo 7 milhões de desviados do FGTS, que eram 7 milhões de jogadores. Ou

seja, tem alguma coisa muito maior nessa autorização. empresa que é banida de diversos países civilizados, mas que encontrou aqui na Serra Leoa do PT a possibilidade de continuar suas operações. E veja, Silvio Navarro, como é interessante a gente observar que o Lula colocou em sigilo uma empresa que movimenta dinheiro russo no momento em que os Estados Unidos estão monitorando operações financeiras por conta de lavagem de dinheiro do PCC e do Comando Vermelho. Portanto, eu espero muito que o Senado da República comece a tentar tatear essas questões, porque vocês podem ter certeza que um dos medos do Lula é de que isso aí seja colocado à luz antes do processo eleitoral. Exatamente, meu caro Dárcio. Olha, 16:08

4:08 agora. A gente abre espaço aqui no nosso Radar Aur Verde para receber o deputado federal Osmar Terra do Rio Grande do Sul. Deputado, gentilmente conversa conosco mais uma vez aqui no Radar. Seja muito bem-vindo, deputado. Tudo bem?

>> Tudo bem, Silvio. Um prazer aí poder participar do programa. Um abraço aí pro Dácio também. à disposição. >> Deputado, temos alguns temas quentes nessa segunda-feira. Eu queria começar

pela manchete dos principais portais de notícias. Tratávamos dela há pouco no radar, uma decisão do TSE que suspendeu a divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel. Aquela pesquisa feita no cenário logo depois que o site Intercept divulgou as conversas entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro sobre a cinografia Dark Horse e claro com todo aquele calor do noticiário, com as interpretações e pré-julgamentos feitos naquele momento, e o a pesquisa tinha problemas, segundo o ministro Nunes Marques, induzia o eleitor por ah, uma avaliação negativa do episódio. A pergunta que eu transfiro ao senhor é: O senhor já passou por várias eleições, deputado? O senhor conhece como funciona o mecanismo das pesquisas e queria ouvi-lo sobre essa divulgação contínua de pesquisas e o uso delas muitas vezes para enfraquecer um candidato. Quero

saber a opinião do senhor, se eh o senhor compactua da ideia que muita gente tentou tirar o senador Flávio Bolsonaro do jogo, fazendo uso desse episódio que cada vez mais tá muito claro que se tratava de pedido de patrocínio. Segundo a própria imprensa agora passou a dizer aquilo que o Flávio disse, fui lá pedir dinheiro pro filme, era uma empresa, um banco privado. Na época, Daniel Vorcar não era o Daniel Vorcar do Banco Master. É, >> eu acredito que é importante frisar isso, né? O Flávio foi pedir um empréstimo.

Não tem nenhuma, eu vi as postagens, os prints de postagem do Intercept, outros que não não saíram eh tão não foram tão divulgados na mídia, mostrando a conversa entre os próprios membros ali do Banco Master, né? E eles dizendo, "Não é para financiar o filme, será que vale a pena?" Não sei o quê? Uma conversa assim e tratando de um financiamento de filme. Ninguém tava tratando de dinheiro para para botar no bolso de ninguém, né? Então, o

[limpando a garganta] eu acho que nós temos muita coisa que ainda não está explicada no Banco Master, né? eh dinheiro, preço absurdo do trabalho de advocacia de pessoas ligadas a ministros que decidem no Supremo, né? Eh, ressortes e um monte de coisa que não tá eh não tá sendo eh dada a importância que teria que se dar, né? Porque é um fato grave da República, né? é um problema gravíssimo na República e tá se eh tentando usar esse episódio aí do pedido de empréstimo para tentar desgastar o Flávio. Eu acho que isso não

tem futuro, né? Não, o Flávio explicou, não acredito que tenha mais nada em relação a isso, né? e ele vai eh a eleição vai continuar agora usar isso numa pesquisa eleitoral tanto assim como mostrando a conversa, imagina desmarrar as conversas do Lula ou do de qualquer outro aí membro do governo eh sobre na nos propinodos, né, que já aconteceram no Brasil e que agora ainda tem no Brasil, né? Então, é realmente é uma tentativa de de enfraquecer o nome da pessoa, né? Não se tá julgando a pessoa como um todo, tá se julgando um uma gravação de telefone, né, que pode induzir a pessoa a erro, né, ou pode eh fazer a pessoa superestimar uma conduta que não tem não tem um fundo eh de corrupção, né? Então,

>> acho que a gente teve um pequeno, uma pequena oscilação de sinal aqui com deputado Osmar Terra. É, acho que perdemos a perdemos a conexão com o deputado Osmar Terra. Daqui a pouco, portanto, a gente tenta restabelecer. deputado falava sobre eh a suspensão dos dados da pesquisa Atlas Intel, que citamos aqui na abertura do nosso radar Auri Verde de hoje, em função de indução do questionário, segundo a interpretação do ministro Nunes Marques. é uma decisão liminar, uma decisão que ainda passará pelo pleno do TSE, se também ah a manifestação da do Ministério Público que atua no Tribunal Superior Eleitoral.

Então, a gente aguarda o desmembramento, mas eh todos os desdobramentos do caso, mas o fato é que a pesquisa está de forma liminar suspensa. Acho que temos de volta o contato com o deputado Osmar Terra. Deputado, senhor me ouve? >> Ouço, ouço bem. >> Pois não, po, deputado.

>> Pesquisas, só para terminar assim, as pesquisas elas induzem, podem induzir a opinião das pessoas e com o uso que ela é feita, é impressionante o uso que é feito pela grande mídia. que é eh lulista, né, no no no Brasil. Então, não se não se dá importância a determinados fatos, até números de outras pesquisas, mas se dá aquelas que têm esse tipo de indução. Então, acho que tem que eh uma medida higiênica que o que o ministro eh tá tomando, me presidente do TSE, né, o o Cásio Nunes. Acho que isso é muito importante para pra democracia brasileira. chega de indução, como nós

tivemos na eleição de 2022, né? Indução de tudo que é jeito, de proibir o candidato de falar com falar o que era verdadeiro do outro, né? Eh, de não deixar ter eh espalhar determinadas número de de eh minutos de propaganda eleitoral de um candidato em relação ao outro. Eh, enfim, é uma indução que eu espero que não aconteça mais nessa eleição, até porque foi uma indução programada, inclusive de fora para dentro dos Estados Unidos, do governo Biden através da financiando até a página do TSE, né, sobre fake news. Tudo que era do Bolsonaro era fake news. Tudo

que era certo, verdade, embora sem comprovação científica nenhuma, era do do quem apoiava o Lula. Muito bem, deputado. Vou passar agora pro Dárcio Bracarense uma pergunta pro senhor. >> Grande deputado eh Osmar Terra, quem eu tenho acompanhado e admirado o trabalho na Câmara dos Deputados, uma referência para nós aqui que também somos parlamentares. como parlamentar municipal tem acompanhado muito seu trabalho e suas posições, sempre posições firmes e que não eh mudam de acordo com a vontade de uma maioria, né?

A maioria barulhenta, muitas vezes na Câmara que tenta empurrar o voto das pessoas e o senhor tem mantido aí a coerência daquilo que o senhor eh prometeu quando eh pediu o voto das pessoas. Bem, eu tava conversando agora a pouco com o Silvio sobre essas divulgações de pesquisa, sobre eh a forma como eles manipulam as pessoas. Isso se conhece desde a década de 50. Eu queria perguntar pro senhor, eh existe a possibilidade da do Congresso levantar esse debate, pedir aí uma investigação, uma apuração? Isso deveria virar um inquérito? Porque alguém ganhou com

isso, né? Existe inclusive a possibilidade de uma manipulação até do mercado financeiro, porque a gente sabe, por exemplo, que se o Flávio crescer nas pesquisas, o mercado eh fica mais animado, uma vez que o Lula é uma tragédia para pra economia. Então, com isso, uma vez que você estabelece, por exemplo, uma queda do Flávio, você tem o aumento dólar, você tem variação, inclusive de commodice por conta da variação eleitoral. Eh, é possível pedir uma investigação, isso deveria virar caso de polícia? É possível talvez fazer uma CPI. O que que

o senhor como parlamentar, tudo bem, a gente tá encaminhando para uma eleição, não tem clima para isso no Congresso, mas qual que seria a a medida correta num ambiente civilizado para esse tipo de manipulação? >> Olha, eu acho que é vai ter que ter um limite para essas pesquisas. Eu imagino que é como tu disseste, acho que fazer uma CPI agora não prosperaria, né, dentro do Congresso, mas tem que ter a denúncia, tem que se falar sobre isso e tem que se colocar um limite nessa nesse tipo de pesquisa, porque senão qualquer órgão, qualquer grupo político de esquerda, pode ser até de direita, mas grupo de esquerda que é mais comum, né? E segundo aquele trabalho do Mike Bens, que quando ele fez a avaliação da interferência americana na eleição de 2022, que foi enorme, o governo Biden interferindo, né, criando aqueles pequenos tribunais de inquisição, né, da da fake news, onde só eles eram agrandade, os outros estavam só só mentiam, tudo pago pela, inclusive o TSE, né, a página do TSE. Então, eh, eu acho que essas interferências, né, elas têm que ter um limite, tem que tem que tem que se evitar isso. Isso o que

aconteceu em 2022 foi quase uma intervenção aberta do governo americano na eleição. Depois o Supremo também parcial, como sempre, né? Derrotamos o bolsonarismo, né? O presidente do Supremo falando isso, imagina qualquer país civilizado, ele ele teria ter ter que sair da do dos do Supremo, né? Com uma frase dessa, eh, se partidarizando, né? Perdeu mané, né? Eh, essas coisas.

Isso aí tudo mostra um jogo armado para enfraquecer um lado da da da eleição, né? e e tentar fazer ganhar um candidato, inclusive, que é um candidato que nem, na minha opinião, nem deveria ter concorrido, né? Nem poderia ter concorrido, que tava condenado, eh, descondenaram sem inocentar, fizeram uma manobra eh que que inédita na história humana, eu acho, né? eh para tentar fazer o seu Lula vir e se candidatar e e para para tentar ganhar a eleição. Então assim, foi um jogo muito pesado. Eu acho

que essas a maioria dessas empresas têm viagem de esquerda, né? É só ver a origem do dono, as ligações que ele tem, acompanhar as declarações deles no Facebook, no Instagram, é é uma é uma distorção. Então eu acho que tinha que limitar, fazer uma pesquisa por mês, uma pesquisa depois na véspera da eleição, antes da véspera da eleição ter proibido pesquisa, né, no nos últimos 20 dias, 30 dias, para não ter essa tentar influenciar a opinião com isso, né? Isso é poder econômico, isso é dinheiro, né? Tem tem grupo, tem empresa de pesquisa que tá vinculada a financeiras que tavam envolvidas na naquela operação com PCC, né? Então,

olha, se a gente deixar isso correr livre, né? Daqui a pouco tem opinião para tudo que é lado e tudo distorcido, né? Tudo tudo jogando, sempre procurando valorizar o seu o seu candidato. Isso não é democracia. Ô, Silvio, eu posso dar uma quebra de protocolo aqui, aproveitar do do conhecer médico do nosso convidado?

Pode, pode, porque eu sei qual é a pergunta que você vai fazer. É um break news que a gente tem agora a pouco. Vamos lá. Osmar Terra, o governo acaba de suspender a vacina contra dengue lá no Butantã, uma vacina do Butantã, um instituto renomado, conhecido, mas que com toda certeza, se estivéssemos no governo Bolsonaro, seria um governo terraplanista, seria um governo que estaria aí contrariando o parecer de especialista. as que autorizaram essa vacina. Ou seja,

nós temos uma situação complexa aqui, porque o governo primeiro aplicou vacina em pessoas, tivemos reações adversas, tivemos mortes, só que dessa vez as reações adversas e as mortes chamaram a atenção e eles resolveram suspender. Em outros momentos, não vou nem dizer quais, reações adversas e mortes foram colocadas debaixo do tapete e eles continuaram vacinando por uma obrigação quase que histérica e ninguém quis questionar ou investigar a questão eh das reações adversas e mortes. Ou seja, o combate à dengue no Brasil está comprometido porque a vacina que eles estavam aplicando nas pessoas estavam piorando a vida das pessoas. Eu tenho informações inclusive de que pessoas que foram vacinadas, elas pegavam tipo um tipo mais grave da doença. Eu não sou especialista na área, eu tô aqui comentando aquilo que eu li. E,

portanto, nós temos aí eh um governo derrotado pro Eds Egipt, um governo derrotado paraa Deng e agora suspenderam a vacina. E se fosse no governo Bolsonaro tivesse suspendido a vacina, hein? Como é que o senhor tá avaliando essa questão? É, eu posso eu posso dizer o seguinte, que vacina eh é um da vacina é uma coisa, não é um remédio. É importante as pessoas entenderem a lógica da vacinação. A

vacina não é um remédio. A vacina se faz numa pessoa que não tem nada, não tem doença nenhuma para fazer com que ela desenvolva a imunidade para quando vier o vírus daquela doença que pode matá-la ou pode eh lhe causar mal, ela já tenha eh anticorpos, resistência. Então, como ela não é uma um remédio e e ela se faz em pessoas sadias, se pode fazer em toda a humanidade, todas as pessoas podem ter, como se tentou fazer na questão da COVID, né? Se tentar dar um remédio para as pessoas, um um não um remédio, um imunizante para que essas pessoas não pegassem a doença eh de vários tipos de imunizante, inclusive imunizante que nunca foi feito, que que é o do RNA mensageiro, né? eh que era da Pfizer de vários tipos com um outro vírus, fazendo um outro vírus carregar para dentro da célula, o o o DNA, o RNA, eh enfim, fazendo de tudo para eh dizer que estavam prevenindo a doença, né? Ora, se

é assim, todas as vacinas tem que ter um prazo longo de testagem. Elas não podem, porque não é só a pessoa não tem nada. Se ela não fizer a a vacina e não pegar doença, ela vai vai ter nada, vai estar com a saúde completa, né? O que que ela o que que o que que a vacina faz? A vacina ela produz uma reação dentro do organismo que a pessoa não tinha antes.

Então ela tem que ser bem testada. Primeiro para saber se ela faz efeito, né? Segundo para saber se ela não faz mal pra pessoa, né? Isso tem que ir em grupos. Tem a fase três que chama, que começa a testar em pessoas, em seres humanos, começa a a a ir de um grupo menor para um grupo maior até ter certeza que ela não tá causando nenhum dano. Isso leva meses, anos,

né? Eu não sei quando foi o tempo de de que deservou o o e os testes que foram feitos no Butantã, né? Mas eu eu sei que o Butantan, não esse agora, mas o Butantã do tempo do do Dória, né, prometeu aquela vacina Coronavac, que era a oitava maravilha do mundo, que ia resolver tudo e tal, e a vacina sumiu. Tu tu ouviu falar da Coronavac depois do segundo semestre de 2021? Não. Ela sumiu

porque ela não tava fazendo efeito. O Dória jurou, diz que era os negacionistas, aqueles que amavam a morte, não amavam a vida. tem um vídeo dele eh falando isso, que diziam que tinha que ter mais de duas doses, porque duas doses não tavam dando resultado. Depois ele um mês depois ele tava fazendo a terceira dose, tava anunciando a terceira dose, a quarta, a quinta, a sexta. Por quê? Porque não tava fazendo

efeito, né? Então as pessoas estavam tomando um e aquele ainda era era talvez fosse a vacina menos de menor risco porque era um vírus atenuado. Agora as que eram totalmente experimentais como o RNA mensageiro, foram pesquisadas em quanto tempo? Elas foram criadas ali no do meio pro fim de 2020 e 2021 já estava sendo aplicada. Não teve tempo de latência, não teve isso.

Demora anos. Papólio foi uma vacina que existe há anos. a gente sabe que ela funciona, que ela tem, ela é eficaz, que ela não causa dano, né? As vacinas da varíola levou tempo, mas depois se se conseguiu eliminar a As vacinas são uma grande descoberta humana, mas elas têm que ter tempo para ser testadas adequadamente. Quando elas não têm tempo, pode acontecer esse tipo de coisa, né? Ah, pode tanto não fazer

efeito, como foi o caso da Coronavac, né? fez um um efeito muito pequeno e o Butantã dizia que ia curar 100% das pessoas. 100% das pessoas não iam pegar. Eu tenho os vídeos, prints do do Butantã, né? Dizia: "Não tô acusando o Butantã porque eu acho que agora tem nova direção no Butantã e tem gente eh que tá preocupada em fazer um bom trabalho, né? Mas eu tô dizendo que

essas vacinas têm que ser testadas durante um longo tempo. A quedenga, que é a vacina japonesa para para dengue, ela foi testada há 6 anos. antes de você começar se começar a aplicar. Então, as vacinas têm que ter um um tempo maior de testagem. Por isso que não se faz vacina em pandemia, porque a pandemia ela é é um ciclo, é um ciclo de 13, 14 semanas cada cepa do vírus. Então, se tu começar

a testar uma vacina, preparar e tal, passou 14 semanas, já tem outra cepa, no que foi o caso da da da Covid, já tinha outra cepa que não pegava a vacina, não adiantava mais para aquela cepa. Tu tava fazendo uma vacina para uma cepa que não existia mais. Por isso que ela não teve importância, ela não teve impacto. Que que acabou com a com a a a COVID foi a imunidade natural. Quanta gente pegou, praticamente 80%, 85% da população pegou, até pessoas que não sabem, né? Desenvolveram imunidade

natural. Isso que derrubou a o a COVID. Então, respondendo a tua pergunta, o seguinte: a dengue tem quatro sorotipos, né? Então, a pessoa pode pegar um sorotipo e e curar. Essa não pega mais.

Aquele sorpipo ela não pega mais, ela tem imunidade, né? Eh, aí se vier um outro sorotipo circulando da dengue, eh, a pessoa tem um risco de aumenta o risco de morte, porque aumenta o risco da dengue hemorrágica. Se já pegou um, tem anticorpos para aquele, a, o efeito de somar os anticorpos pode dar uma reação eh hemorrágica, né? Então, ela tem ela tem ela trabalha para quatro tipos, né? Essa eu tô falando da Quedenga, eu não conheço a vacina do do Butantã. Eu

acompanhei os trabalhos da Quedenga, que podia ter sido feito, talvez evitasse aquelas 6.000 mortes que teve em 2024, né? Mas eh, infelizmente, eh, não foi, 1% da população só foi vacinada e agora estão fazendo uma vacina que aparentemente é uma vacina boa, porque e ia ser precisava só de uma dose, né? Ia ter efeito de longo prazo, né? Mas ela ela deu esse problema.

Certamente não foi testado o suficiente. >> Deputado, deixa eu só fazer uma última pergunta. Eu sei que o senhor tem compromisso, mas aproveitando a [limpando a garganta] área da saúde, que é a sua área, esse anúncio em relação à vacina foi feito pelo ministro Alexandre Padilho, ministro da saúde. Eu confesso que achei que não tinha ninguém lá dando expediente nesse governo no Ministério da Saúde, mas eh queria ouvi-lo sobre o a avaliação do senhor sobre a pasta da saúde no governo do PT. As informações que a gente chega, por exemplo, estamos falando de dengue. O Brasil virou um

país de dengue de ponta a ponta. Dengue não é mais coisa do verão no Brasil. A gente tem dengue o ano inteiro. O Brasil virou um país onde faltam insumos, medicamentos, não tem como agendar. Quem quem tá na nossa audiência e tentou agendar uma consulta ou precisa de um procedimento, não consegue agendar.

Faltam médicos também. Eh, eu queria ouvi-lo porque a avaliação que chega pra gente é de que é um desastre a avaliação, a a o a gestão do PT na saúde. >> Eu acho que o PT, eu acho que o ministro Padil até é uma pessoa experiente, entendeu? Ele tem eh tem tem muito mais experiência que a Nísia, né? A Nísia foi um desastre completo, né? ministro Nils

só lacrava, lacrava, começou lacrando, chamando o presidente Bolsonaro de genocida porque tavam morrendo muitos anomames. É, no período dela aumentou muito mais a morte de Anomami, né? e ninguém eh, enfim, eu eu podia falar muito tempo aqui do do desastre que foi o a gestão da ministra Níia, mas eu tava tô tava com esperança que compadilha melhorasse. O problema é que o Padilha eh como qualquer ministro que entrasse tá lidando com uma o o SUS, o Sistema Único de Saúde tá e autodestruindo, né? Ele tá voltando quase a era pré SUS. Por

que que eu tô dizendo isso? Não é possível uma pessoa esperar 800 dias para uma consulta com especialista. Não é possível uma pessoa esperar um ano para para começar o tratamento do câncer, né? Não é possível as pessoas ficarem em filas em ah se pagar é atendido no dia seguinte, mas se não pagar entra na fila do SUS que é uma fila gigantesca. Então onde é que vem essa fila gigantesca do SUS? O SUS tem

55.000 1000 equipes de atenção básica da família, né? Se essas equipes resolverem 80% dos problemas que chegam no posto de saúde, não terá fila ou vai ter uma fila muito pequena. O problema é que essas equipes no conjunto tem que se fazer uma pesquisa mais detalhada. Eu tô dando um número aqui pelo pelo que eu tenho de intuição que eu tenho em relação a ao atendimento, que eu criei as primeiras da equipe s da família do Brasil quando eu fui prefeito lá em Santa Rosa. Então

lá nós resolvimos 85% dos problemas no posto de saúde. Não se encaminhava, né, pro nem para hospital, nem para especialista, né, porque se podia resolver, tem como resolver 85% do problema no posto de saúde. Que que acontecia? Que que aconteceu quando a gente implantou as primeiras equipes do Brasil? Os hospitais de Santa Rosa esvaziaram, ficam, nós tivemos 40% a menos de internação nos no nos dois anos seguintes, porque a equipe prevenia, ela fazia com que as pessoas prevenia a doença, tratava quando a doença tava no início, não tava grave, não precisava de atendimento especializado. O que tá

acontecendo agora é que o posto de saúde em muitos lugares, eu não tô dizendo em todos, né? Em muitos lugares passou a ser um ponto de passagem do doente quando o doente vai no posto de saúde, né? Quando a pessoa procura o posto de saúde, ela é imediatamente encaminhada para especialista ou se pede uma montanha de exames caríssimos, ressonância magnética, eh, tomografia, comissão de pósitrons, eh tudo isso para que a para não errar no diagnóstico. Olha, um bom uma boa consulta com com 15 minutos, 20 minutos de conversa do médico com o paciente, o doente acaba contando praticamente a doença pro médico. É só ter tempo, é só ter profissionais dedicados, com dedicação exclusiva, né? Então os postos de saúde

tão o a falha começa no mau funcionamento dos postos. Aí tu vai ver como é que o posto de saúde é financiado, é como é que ele funciona. A maioria no Brasil tá terceirizado, quarterizado, pejotizado. Então o profissional que vai lá, ele vai, é um bico, ele vai lá, atende e sai correndo para ganha pouco e sai correndo para para ser atender outro lugar. outro lugar ou pro ou vai pro seu consultório.

Então, eh, os profissionais, por melhor que sejam, eles não têm como fazer esse sistema funcionar melhor desse jeito, né? Até porque eh são muito mal remunerados também, né? Então, nós estamos com uma situação limite. Os postos de saúde funcionando mal, funciona mal o pronto socorro que vai estar sobrecarregado, o hospital vai estar sobrecarregado, as filas por especialistas vão ser gigantescas, né, como tá acontecendo agora. né? Aí vão

criar o programa mais especialista. Mais especialista é tratar a consequência, não é tratar a causa, né? Não se consegue. Quanto tempo tu leva para formar um especialista, Silvio? Tu leva 3, 4 anos, no mínimo para formar, pegar um médico e transformar ele num especialista.

Isso não é a solução. A solução é fazer funcionar bem o posto de saúde, é investir no posto de saúde. Nós estamos com uma proposta, eu já apresentei inclusive pro Ministério da Saúde, nós vamos fazer essa discussão na comissão de de Constituição e Justiça agora e essa semana, na semana que vem, estão com uma proposta bem clara que é para eh criar a carreira de estado da dos dos profissionais de atenção básica na saúde no Brasil. carreira de estado com o Ministério da Saúde pagando uma parte importante, pagando o médico, pagando a enfermeira, o socorro, o estado paga os profissionais de apoio, o município paga os técnicos e os agentes de saúde, faz uma divisão de custo e e faz uma carreira que essa pessoa possa se com dedicação exclusiva, com avaliando resultado em saúde, premiando o resultado em saúde. bem faz um bônus no final do ano, dois bônus, um salário equivalente a um salário ou dois salários a mais no final do ano. Por que

que se pode fazer isso? Isso é aí o posto vai, mas o posto vai ter metas, vai ter protocolos para não ficar pedindo exames desnecessários, vai ter tempo de, o médico vai ter tempo para consultar, porque ele só vai fazer aquele trabalho ali, não vai ter outro, né? Aí a mesma coisa enfermeira, a mesma coisa das equipes de apoio, né? Então eu acho que nós temos com como resolver isso trabalhando o sistema inteiro. Não adianta fazer só mais especialistas, né?

Eu acho que a ideia da da carreira do do SUS pode ser o caminho para recuperar o o Sistema Único de Saúde, porque ele tá indo pro buraco, né? tá indo todo pro buraco. É impressionante a dificuldade. Isso vem tudo que é lugar pela sobrecarga, por não resolução lá na ponta, no no começo da da da do problema de saúde que a pessoa tem. >> Deputado Osmar Terra do Rio Grande do Sul. Deputado, agradeço mais uma vez

pela entrevista. Bom trabalho pro senhor. >> Muito obrigado, Silvio. Muito obrigado a ti. Um abraço aí para ti, pro Dácio. Um

grande abraço para todos os ouvintes também. A gente que agradece. 16:36. Agora a gente faz um intervalo no rádio. Seguimos no YouTube da Auri Verde Brasil, girando as notícias. Mas antes,

deixa eu aproveitar você que tá aí do outro lado da tela nessa segunda hora do radar, nossa audiência rotativa. Deixe seu like, deixa o seu polegar pra gente. É muito importante esse seu joinha. Deixa eu ver quem tá passando por aqui, ó. Luiz Carlos lá de Louveira, a Neusa Martins de Minas Gerais, Teresa Conceição, a Lilian Jan tá dizendo: "Olha, não tem equipamento de ultrassom". É, nós estamos falando sobre

saúde, não tem, não tem equipamento mesmo. É verdade. A Aparecida Ferreira de Bebedouro, simpática cidade do interior paulista, Patrícia Proença, Eliana Nascimento, Abraão também de Embu Buguaçu, também estado de São Paulo, todo mundo chegando e deixando o seu like pra gente aqui no nosso Radar Auri Verde. E veja, falar sobre saúde, eh, eu insisto muito que segurança pública é o principal tema destas eleições, mas quando a gente fala em saúde no governo do PT, é impressionante, porque todo mundo sente na pele, né? Todo mundo precisa ir a um hospital, uma unidade de pronto atendimento e especialmente a questão das consultas e dos tratamentos.

Isso que o deputado falou é a realidade nua e crua do Brasil, do PT. você não consegue agendar uma consulta e não consegue agendar um procedimento. E o tratamento quando ele demora muito para começar, às vezes é fatal, às vezes não dá tempo. Então, saúde é correr contra o tempo. E aí no governo do PT, infelizmente, o resultado é trágico. É

trágico. E eu insisto na questão também das farmácias populares. Insisto na questão dos insumos. Porque chegam muitas informações pra gente. As pessoas que eh precisam de insumos, de tratamento contínuo, de medicamentos, não encontram para diabetes, por exemplo. Nós tivemos uma

manchete da Folha de São Paulo no ano passado sobre anceníase. Não tem faltam insumos e medicamentos na rede pública, porque o governo é ruim de serviço. É um governo, como o deputado disse, lacrador no tempo da Nísia. A Nísia Trindade foi embora, chorou no colo da Janja, da melhor amiga, quando levou um puxão de orelha público do presidente Lula. Depois foi embora. Alexandre Padilha

voltou pra pasta. A primeira coisa que ele fez foi recuperar o Mais Médicos, programa criado lá atrás por este mesmo PT para mandar dinheiro paraa ditadura comunista de Cuba. Primeira coisa que o Padilha eh fala quando você faz qualquer tipo de pergunta para ele sobre a a gestão da saúde, eh, mas o Mais Médicos tá aí, porque o Mais Médicos, o Lula agora cismou de falar da carreta, não porque vai chegar a carreta na sua cidade. Então essa não é a verdade. Essa não é a realidade. Nós sabemos qual é a

realidade da saúde pública nos governos do PT e não é boa. Vamos girar, vamos girar as notícias de hoje. Pessoal de novo pedindo informações sobre o Peru. Gente, eu vou aguardar o desfecho. A informação que tem agora é que o candidado esquerda, Roberto Sanchez, virou contra Keiko Fujimore com 94 para 95% das urnas apuradas. Uma diferença

minúscula, né? Ela liderou até 93, 92% das urnas. É aquela na última hora, uma virada. Vamos esperar. Não vou não vou me precipitar aqui porque eh o Peru, como disse, vive um cenário de eh institucional caótico, eh estável. Foram

nove presidentes em 10 anos. Então, eh a ponderação e a cautela aqui fala mais alto. Vamos seguir com as notícias do nosso Brasil. E a informação eh agora de cunho eh eleitoral o portal Metrópoles traz uma informação sobre a volta de Janja da Silva, Dárcio Bracanense. A Janja que eh o próprio ministro da propaganda, Sidôio Palmeira, deixou num canto, né? Afastou por um

período por porque entendeu o desastre que a Janja provocava. Não era só as aparições gastando dinheiro do pagador de impostos por aí. Muita gente até pode dizer: "Não, mas é, foi ela que comprou aquela bolsa com o dinheiro dela, aquele sapato caríssimo é dela." Tá, mas e quem custeou a viagem dela pro exterior? E os cinco assessores que ela leva, o fotógrafo, assessor de comunicação, quem paga essas diárias? E o combustível do

deslocamento e aeronave oficial, quem paga? Pois bem, tiraram a janja de cena. E agora alguém teve a ideia de escalar a Janja, segundo o portal Metrópolis, para conversar com o eleitorado evangélico. E aí eu pensei, ao ler esta reportagem, eu lembrei do Dárcio, né? Porque disse assim: "Dárcio, a Janja eh palestrar para evangélicos num seminário, eh, é o seminário eh quarto encontro nacional de Evangélicos do PT em Brasília.

Eh, o que me parece que até o PT eh não pensou antes de escolher o personagem para esse encontro? Não, Dácio, >> não, sem dúvida, né? Até porque eu não sei o que que ela vai dizer lá, né? Será que existe alguma pírula para que a pessoa passe a se tornar eh cristã ou seja lá o que for? Primeiro que cristão esquerdista é um negócio, sinceramente, é um quadrado redondo, né? Não existe

cristão esquerdista é a contradição em si. Nem ninguém que é eh cristão pode se dizer esquerdista ou vice-versa. Se a pessoa tá na esquerda, ela não pode ser cristã. Segundo é a Janja dando palestra para esse público. Coitados, né? Eu

espero que depois que eles saírem da palestra da Jante que eles consigam procurar aí uma igreja, uma água benta, alguma coisa do tipo, um sal grosso, enfim, para poder tirar eh toda e qualquer eh má sorte que essa palestra pode trazer. Agora, Silvo, você me permite, eu preciso fazer um registro fundamental aqui. Isso não é brincadeira. O que a gente noticiou hoje aqui na Hora Verde, eu queria muito a atenção de vocês. Nesse momento, a gente tem meio milhão de pessoas no Brasil tendo, correndo na sua corrente sanguínea um elemento que eles não fazem a menor ideia de como pode se comportar dentro do seu organismo.

O governo garantiu que todo rigor técnico e científico foi determinado na primeira vacina totalmente nacional e deram dinheiro, gastaram grana. Podem ter certeza que isso aí tem lobby. E aplicaram 500.000 doses. E eles estão falando assim: "Agora você precisa monitorar. Você precisa

monitorar a pessoa que foi que teve inoculado esse produto no seu organismo, não faz a menor ideia de como isso pode se comportar. Nós temos pessoas que tiveram lesões severas e mortes. Silvio, o governo matou pessoas por meio desse desse produto encomendado por uma farmacêutica. É sério mesmo. E agora simplesmente suspende.

Olha, isso aí é muito sério, é muito grave. Eh, eu tô vendo aqui a manifestação das pessoas nos grupos de WhatsApp desesperadas. Esse governo foi irresponsável de colocar em aplicação pelos municípios. Ou seja, se eles estão falando de 500.000, Silvio, você pode ter certeza que tem muito mais gente que teve esse produto inoculado na sua corrente sanguínea.

Isso é muito sério, é muito grave, é experimento. Isso é experimento. Isso é fazer a população brasileira de cobaia. Isso não pode ser assim. Isso é caso de polícia.

Então, antes que o governo coloque tudo em sigilo, como ele tem feito com tudo, Silvio, eu peço que as autoridades faça uma ampla investigação, saiba como se deu toda essa aprovação. A Anvisa tem que sofrer uma intervenção da Polícia Federal. Cadê a justiça? E aqui eu vou concluir com uma pergunta, Silvio, que ela é necessária. Já morreram algumas pessoas, tem gente com lesões severas. E se o STF

com seus especialistas em todas as áreas? Porque lá no STF a gente tem, por exemplo, o Morais que entende do cocô a bomba atômica, ele sabe de tudo. E se o Alexandre Moraes determinar que a vacina precisa continuar sendo ofertada, aplicada essa vacina aí? E se o Alexandre Moraes determinar que essa vacina o o senhor e a senhora iriam lá vacinar? E pior, e se eles determinassem que essa vacina precisa ser aplicada nos seus filhos por decisão judicial, como eles fizeram lá durante a pandemia?

Olha, é absurdo, é abjeto. Essa notícia não pode ficar simplesmente assim. Isso não pode ficar assim. Fizeram a população brasileira de cobaia. Isso precisa ficar registrado e eu espero uma ampla investigação nesse caso, Silvinho.

Não só isso, uma rede de monitoramento. Nesse momento, todos os municípios tem que ser colocados em alerta para poder atender essas pessoas. Essas pessoas que sofreram essa experiência, essas pessoas que foram utilizadas de cobaia sem saber, precisam ser monitoradas, precisam ter um acompanhamento. Eu espero que o Congresso Nacional forme um grupo de trabalho para chamar o Ministério da Saúde e todas essas pessoas serem identificadas e monitoradas, porque vai morrer mais gente. que as mãos do governo, as mãos do Lula suja de sangue, com certeza não aparecerão nesse episódio, porque aparentemente o Padilha já está dando conta ali de tentar abafar esse caso. E

esse caso tem que vir à tona e alguém precisa ser responsabilizado. >> Pois bem, vou eh repisar a informação então porque foi uma informação divulgada com o radar eh ao vivo, né? Portanto, a suspensão da vacina da dengue, Dárcio frisou aqui, 500.000 doses foram aplicadas, 42 reações adversas foram constatadas, sendo duas mortes em investigação. Duas mortes estão sendo investigadas. E aí o governo

decide suspender a aplicação. Interrupção ah temporária. Temos uma, nós temos uma nota aqui, eu tenho na uma nota do Instituto Butantan, tá? Chamou atenção aqui paraa gravidade desse caso. Eu tenho insistido que a saúde na neste governo é um desastre do começo ao fim.

E esse é mais um episódio, mais um episódio que mostra a precariedade, a forma como houve desleixo nas duas administrações da pasta no governo Lula, da senora Nísia Trindade e depois de Alexandre Padilha, que só está preocupado com mais médicos, só tá preocupado em mandar dinheiro para Cuba e desleixou da pasta, desleixou da área. Mas eu quero ler aqui a nota do Instituto Butantã, a título de lisura, de compromisso nosso com a informação em trazer o lado do Instituto Butantã. O Instituto informa que, segundo eh seguindo orientação do Ministério da Saúde e da Anvisa, a vacinação contra a dengue será de maneira preventiva, temporariamente interrompida para reavaliação da estratégia vacinal. No momento, profissionais de saúde estão sendo vacinados. A orientação ocorre em razão de alguns casos de reação adversa detectados, três deles com sinal de gravidade, em um universo de aproximadamente 500.000 vacinados que

podem ou não estar relacionados à vacinação. A medida visa garantir a segurança da população nas próximas etapas. O Instituto Butantã mantém seu compromisso e rigor absolutos com a ciência e a saúde da população. Irá seguir trabalhando para apoiar o Ministério da Saúde e Anvisa, fornecendo as informações disponíveis sobre a vacina, realizando novos estudos e acompanhando o trabalho de farmacovigilância dos vacinados. Cabe ressaltar que a vacina teve eficácia global de 79,6 a 89% contra a dengue grave em estudo publicado em revista científica internacional.

Nos três municípios onde houve vacinação em massa da população, Botucatu em São Paulo, Maranguape no Ceará e Nova Lima em Minas, o acompanhamento se mostrou positivo, sem casos importantes de reação adversa. Finalizando, o Instituto Butantã, como já demonstrado em casos recentes, seguirá trabalhando com o rigor absoluto para aprofundar informações sobre o uso da vacina, para que em se confirmando sua segurança, a vacinação possa ser retomada em breve, com toda a tranquilidade para a população atendida pelo SUS. O Instituto Butantã reafirma seu compromisso de entregar produtos seguros e eficazes para enfrentamento de problemas de saúde pública brasileira pelo SUS. Fecha aspas. Está registrada aqui a posição, a nota oficial do Instituto Butantã, nosso compromisso em trazer o lado do Instituto, mas como muito bem ponderou o Dárcio, como bem ponderou o deputado Osmar Terra da área da saúde, ouvido aqui ao vivo pelo radar, é mais um desastre da administração petista na área da saúde. Ainda bem que você

retomou o o ponto, Dárcio. Tava seguindo com as informações de outras eh notícias por aqui. Radar cheio de breaking news, hoje cheio de notícias quentes. Deixa eu só trazer mais uma notícia pra gente eh amarrar aqui a nossa pauta de hoje, porque o final de semana também foi marcado pela parada LGBT mais. É bom parar no mais, senão, de fato, aqui é, eu posso ficar mais um minuto lendo as letras e siglas. E

caíram, caiu caiu de 11 para 4 as marcas patrocinadoras da parada. Segundo o site Poder 360, houve redução na estrutura, tudo foi menor. Tem aqui o nome das empresas que participavam e participaram. Então, eu não vou trazer aqui o nome delas, acho que não faz sentido algum fazer propaganda, mas o fato é que foi e de forma breve vamos eh deixar esse registro aqui. Eh, Dárcio, um evento político, politizado ao extremo. Teve de

tudo nesse evento na cidade de São Paulo, de tudo. Olha, falamos da saúde, usaram o Zé Gotinha, apareceu o boneco inflável mascote da urninha lá, sei lá, Pilili, alguma coisa assim. Inventaram um nome desses aí. Eh, apareceu o Pilili na parada, apareceram eh alguns integrantes, a deputada Érica Hilton, evidentemente estava lá atacando o presidente Jair Bolsonaro, fizeram eh uma encenação horrorosa, não tenho coragem de exibir aquilo, de um diabo. Eh, teve pancadaria contra quem apareceu por ali e minimamente não estava de acordo com o que tava acontecendo.

discursos e totalmente politizado. Aquilo foi pré-campanha da esquerda e não tinha mais nada a ver com o que um dia pensaram para essa parada LGBT que mais vai, meu amigo. Olha, eu vou falar uma coisa para você. A verdade é que ninguém aguenta mais esses eventos. E pior, eles levam crianças para esses ambientes, Silvio. Levam crianças,

o uso de drogas ao ar livre, criança inalando fumaça de maconha. Até isso a gente viu. E assim, sinceramente, eu fico abismado porque nada é feito. Cadê o Conselho Tutelar? Cadê aqueles conselheiros tutelares que queriam tirar as crianças das manifestações bolsonaristas? Aonde se faz oração e as

pessoas vão embora para casa meio-dia depois de fazer oração e cantar o hino. Eu conselho tutelar queria tirar a guarda dos pais. Então assim, sinceramente passaram de todos os limites e e aqui entre nós, tá? Além de todos os crimes que cometeram ali, porque é um conjunto que, infelizmente, tem muitos criminosos que se aproveitam dessas festas para poder atuar, diferente das manifestações conservadoras, né, onde que você não tem ocorrências, normalmente não se tem ocorrências, eh, você tem ali os crimes eleitorais praticados pela Érica Hilton. Eu espero que ela responda sobre isso.

>> Muito bem. Agora 16:545. Cinco para C. É hora de fazer contato com os estúdios da Auri Verde em Bauru. Lá está Alexandre Pitolos para voltar ao microfone com o primeira página que chega coladinho no radar. Os destaques

você fica sabendo agora. Boa tarde Pitoli. >> Boa tarde Silvio. Boa tarde Dárcio. Ouvintes do Radar Auriver de Brasil. Já

já vamos falar sobre Varo e o filme Dark Horse. Nada de errado, segundo Vocaro, em sua delação. Vamos falar também sobre Supremo Tribunal Federal, que pede que a Polícia Federal investigue Papa e Lula por suposta clonagem de DNA. Tem gente mais louca que o Batman, não é? Tem também o governo que corta 4 bilhões da defesa e o exército paralisa combate ao crime na fronteira. Dentre outros

assuntos, já no primeira página com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martin. Silvio, >> valeu Pitóleo. O radar, o radar chegando ao fim porque vem aí o primeira página. Mas antes ainda eh sobre o tema central dessa segunda hora do radar, Dárcio, eh eu queria voltar contigo. Você fez uma uma observação ah importante aqui, me mandou mais um dado sobre a questão.

Bom, e notícia acabou de sair sobre a vacina. Você queria fazer mais um complemento. Vou passar para você. >> Não, não. É porque eles estão, na maioria dos jornais você vai encontrar de que das 500.000 1 doses, 42 casos de

reação adversa. E na verdade não foi isso. Eh, na verdade a gente teve mais de 3.700 casos de reações adversas. 42 é o número de reações adversas severas, Silvo Navarro é de gente que tá correndo risco, demora ter.

Portanto, é um número assustador. Quase 4.000 pessoas, considerando que esses dados eh já foram contabilizados de maneira correta. A gente não faz a menor ideia. tem mais de 5.000 municípios no Brasil, ou seja, são

mais de 3.700 pessoas que tiveram aí alguma reação adversa por conta do uso desse eh fármaco, sei lá como chamar isso, porque afinal de contas acaba de ser suspenso e eu espero que seja feita uma ampla investigação. >> Muito bem, Tárcio Bracarense. Queria te agradecer mais uma vez, meu amigo, dividir aqui a bancada nessa segunda-feira. A gente se vê na semana que vem.

Obrigado, Silvio. Um abraço ao Pitóleo. Abraço à família Aur Verde, a todos que nos acompanharam até aqui. E compartilhe, meus amigos, porque aqui você tem o fato. O fato é quem orienta o nosso trabalho. Um abraço a todos.

>> Antes de ir embora, deixa eu convidar você para dar um passeio, uma visita à loja oficial do Patriota, loja.com.br, a marca que veste o Patriota. E lá você encontra os nossos produtos exclusivos, as camisetas passando aí pela sua tela. Você que tá com a gente em vídeo. Uma

estampa mais bonita do que a outra. Tem o modelo polo, modelo feminino, tem as canecas para você começar o dia com uma dose de verdade, as sandálias brasileiras, as bandeirinhas charmosíssimas, bandeirinhas de mesa, tudo na nossa loja. Brasil. com.br. Dá uma passada por lá,

dá uma espiada nos nossos produtos. Dito isso, agora sim, eu agradeço a você que tá aí do outro lado da tela, você que nos acompanha pelo rádio, muito obrigado pela companhia, muito obrigado pela audiência. O radar volta amanhã às 3 da tarde, você fica agora com o primeira página. Fiquem com Deus, bom fim de tarde e até lá. [música]