---
video_title: "Governo Lula quer controlar até onde você dorme | Análise de Tomé Abduch"
video_id: njLpSS3BFhI
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njLpSS3BFhI
video_date: 2026-05-02T17:00:58+00:00
video_description: |
  O deputado estadual pelo Republicanos-SP e comentarista da Auri Verde Brasil, Tomé Abduch, fala sobre o novo projeto do governo Lula que visa controlar estadias em hotéis.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Edição, vamos de Tomé. Pode ser. Tomé Abdú está chegando para conversar conosco. Tomé é deputado estadual aqui em São Paulo. Tomé, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala

com a gente, Tomé. O governo Lula quer controlar até onde você dorme. E agora para dormir em um hotel, o brasileiro vai precisar passar pelo filtro digital do governo. Desde o dia 20 de abril, hotéis, pousadas e outros meios de hospedagem passaram a ser obrigados a fazer o cheque em Viagov BR. E o governo Lula vende a medida como modernização, agilidade no atendimento e redução de custos, mas na prática criaram mais uma camada de controle sobre a vida do cidadão. E o problema não está em

digitalizar um formulário. O problema está no tamanho do estado que se forma em volta disso. Porque no final das contas o governo federal passa a concentrar informações sobre onde o cidadão se hospedou, quando chegou, quando saiu, com quem estava, por quantas noites ficou e em qual cidade esteve. Dados que antes ficavam no balcão do hotel, agora entram em uma plataforma pública nacional integrada e fiscalizável. E isso é preocupante, principalmente porque o Brasil já vive uma cultura de vigilância crescente.

Tudo precisa de cadastro, validação, cruzamento de dados, login e autorização. O cidadão comum que só quer viajar, trabalhar ou descansar passa a ser tratado como alguém que precisa informar cada passo ao estado. Vamos fazer uma outra proposta. O governo Lula informar publicamente todos os seus exorbitantes gastos em viagens. Será que eles estopariam? Neste atual

modelo, quem mais sofre é o pequeno empresário. Isso porque a pousada familiar, o hotel, que é muito simples, uma cidade pequena, vai precisar se adaptar rapidamente a uma nova estrutura digital sobo administrativo, sanções e multas. Quem demorar para implementar esse novo modelo pode acabar gerando advertência, penalidades e também multas para o estabelecimento. Enquanto isso, o discurso oficial fala em sustentabilidade e modernização. Mas ninguém perguntou o brasileiro se ele queria ser monitorado até na hora de dormir fora de casa. O Brasil precisa de

menos burocracia, precisa facilitar a vida de quem empreende no turismo. Não colocar pousadas de hotéis na mira de fiscalização digital permanente. Precisa tratar o cidadão como livre, não como suspeito em deslocamento. Quando o estado quer saber até onde você passa a noite, o problema não é mais burocracia, é liberdade. Até quando vamos acreditar que não estamos vivendo em uma ditadura?

Meu nome é Tomé Abiduche e eu jamais desistirei do Brasil. >> Valeu, Tomé. Já já tem Paulo Bilinski, direto da Agre Show em River.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivrasil. a voz da direita.