---
video_title: "Traficantes e milicianos controlam sinal de internet em 40% do Estado do Rio"
video_id: apGr6QoJSrQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=apGr6QoJSrQ
video_date: 2026-05-12T15:30:02+00:00
video_description: |
  A comercialização ilegal de sinal de internet tem se consolidado como uma das principais fontes de receita do crime organizado no Rio de Janeiro. Segundo levantamento do jornal O Globo, facções criminosas e milícias passaram a controlar diretamente a venda do serviço ou a cobrar taxas de empresas que atuam legalmente no setor. Empresas que se recusam a pagar sofrem represálias. Apenas nos quatro primeiros meses do ano, criminosos incendiaram veículos e instalações de operadoras em municípios como Cachoeiras de Macacu, Japeri, Paracambi e Maricá, na Região Metropolitana. A atuação irregular foi identificada em ao menos 37 dos 92 municípios fluminenses. A apuração teve como base investigações policiais, denúncias recebidas pelo Disque-Denúncia e relatos de moradores, operadoras e provedores de internet.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros, traz informação pra gente. >> Vitóri, gostaria de trazer uma informação, levantamento, na verdade, feito pelo jornal O Globo, que diz que a venda de sinal de internet ganha espaço entre as principais fontes de renda do crime organizado no Rio de Janeiro. O levantamento revela que facções criminosas e milícias exploram a sua comercialização ou tentam impor o pagamento de taxas a quem opera legalmente no mercado. Quem se recusa a pagar sofre retaliações. Só nos quatro primeiros meses do ano, veículos e até instalações de empresas de internet foram incendiados por criminosos em Cachoeiras de Macacu, Juperi, Paracambi e Maricá, na região metropolitana.

Pontos dessa atuação ilícita foram identificados em pelo menos 37 municípios do Rio de Janeiro. A apuração se baseou em investigações policiais e dados recebidos pelo serviço DIS Denúncia, além de informações passadas por moradores, operadoras e provedores. A incapacidade do poder público de impedir o controle de território pelas facções propicia esse tipo de crime e torna mais difícil combatê-lo. É, então o levantamento do jornal Globo mostra que esse mercado tem crescido bastante entre as facções criminosas, entre o crime organizado, a venda de internet. Pitóle, a maioria dos lares brasileiros hoje tem lá o seu ponto de internet, o seu ponto eh conectado à internet para o uso diário da família, para o uso na televisão, no dia a dia, é vital. A maioria das pessoas tm.

>> O que que isso significa? que essas facções impedem a entrada de operadoras, inclusive registradas, operadoras que trabalham regularmente. Aí tem Claro, Vivo, tantas outras aí empresas desse setor que estão impedidas de operar em cidades como essa, repito, 37 de 92 municípios. Essas operadoras que são regularizadas são impedidas de atuar nesses municípios porque o crime organizado vende o sinal de internet para os moradores e o morador só pode comprar o sinal de internet, o seu Wi-Fi ali com a essa operadora que é bancada pelo crime organizado. Esse ponto levanta inclusive Pitólio, o debate em relação à conquista de territórios por parte de organizações criminosas. é

inclusive trecho fundamental eh da crítica feita pelo governo norte-americano em relação às facções aqui no Brasil, que eles tem conquistado cada vez mais territórios. E quando a gente fala de território, não é só em questão de internet. Já teve casos de em algumas situações em que o crime organizado vende até pão e se você comprar pão de outra pessoa, de outra empresa, você é penalizado. O morador é penalizado. >> Barroso, se você eh vender o pão sem autorização, >> penalizados.

Então é é um levantamento que mostra PTO, principalmente no Rio de Janeiro. A gente sabe que isso acontece também em outras regiões do Brasil, mas o que chama atenção é que de 92 municípios, 37 desses municípios, o ponto de internet comprado por cada cidadão para sua residência vem do crime organizado, não pode ser adquirido por operadoras convencionais. A gente tá falando de 40% do estado do Rio. 40% do estado do Rio em municípios, não em população, provavelmente. Mas vamos lá. Eh, hoje pela manhã, eu,

ao despertar, uma mensagem recebi de um amigo querido que tem um trânsito forte, politicamente falando, o cara é da Europa, mas transita bem Estados Unidos, tal, e me disse o seguinte: "Pitorei, essa história de Lula e Trump, encontro foi muito legal, né? Encorto, encontro bom. E a a grande verdade, e é por isso que até agora, e não vai ter recortinho do Sidônio, é porque o Lula foi jantado pelo Trump. O Lula foi amassado pelo Trump. O Lula foi cobrado como jamais foi cobrado pelo Trump.

Não sou eu que estou dizendo, estou trazendo de uma fonte que eu confio. Foi amassado pelo Trump. E sabe qual é o assunto? Crime organizado, tá? Lula foi apertado, foi amassado pelo Trump. Por quê? Porque

o Trump sabe como o Lula lida com o crime. Trump sabe que os números saltaram na gestão de Lula quando o assunto é a criminalidade. Sabe o que acontece em estados como a Bahia? E aí Lula vem dizer para mim naquela coletiva, mentirosa do Lula, mentirosa do Lula, vem dizer na coletiva. Aliás, Barros, o vídeo do Alan tá aí, >> tá?

Passa pro Edson, por gentileza, porque aquela coletiva mentirosa também tem um ponto que o Alan Carioca, que apresenta o ponta direita, chamou atenção num vídeo que eu quero veicular aqui, tá nas redes sociais da Uri Verde, mas eu eu não tinha olhado, prestado atenção para aquela para aquele trecho da da coletiva ridícula, onde o Lula diz o seguinte: "Não, olha, fique tranquilo, fique tranquilo, porque o Trump pode ficar tranquilo que nós somos referência em combate ao ao narcotráfico." Mentiroso. Mentiroso. Eu vou lhe dizer aqui o seguinte. Eu estive, tive a sorte, a a honra de participar do evento de posse de Nahib Buquelli pro seu segundo mandato. Ali em

final de maio, início de junho de 2024, eu estive em El Salvador. Desci no aeroporto em El Salvador. Burgo estava comigo. De lá fomos pro hotel. E do hotel a gente prou fomos e estávamos num hotel no Intercontinental.

Eh, Ravier Emilei chegaria no Sheriton e nós somos de um hotel pro outro. Quem estava comigo também era Tomé Abduche, ah, além do Rodrigo, meu amigo querido, que nos nos colocou nessa oportunidade. Nesse deslocamento, o motorista do táxi diz o seguinte: "A gente foi conversando sobre segurança pública, né, a sensação de segurança e ele disse, parado numa esquina, no cruzamento de duas duas avenidas". Ele falou: "Olha, antes da chegada do Bukelli e do que o Buquelli fez, eu não poderia passar daqui. Os senhores teriam que desembarcar aqui do táxi porque como eu sou dessa área, eu moro nessa área, eu não podia passar dessa rua.

O senhor os senhores iam desembarcar aqui e aqui pegar outro táxi. Como assim? Não, porque eu seria morto. Esse senhor nos contou que antes do Bukelli dó, porque lá é economia dolarizada, né? Dó para sair de casa e dólar para voltar para casa. Todos os moradores de São

Salvador. Era assim, ó. O cara volta para casa para almoçar uma dó para dó, ou seja, 4 por dia, 20 por semana, 80 por mês, pro crime por morador para entrar e sair de casa. Tá bom para você? E o que Buquell entendeu? Quase 75% do

território salvadorenho estava na mão do crime. 75% do território dominado pelo crime. E nesse caso é território exatamente o que acontece no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é território. São Paulo é outro esquema. São Paulo, os

caras estão em todas as estruturas do poder, todas, sem exceção. Poder judiciário, poder legislativo, poder executivo, inclusive em cidades, cidades menores, prefeituras, câmaras municipais, secretarias municipais, os caras estão em todos os lugares no estado de São Paulo. É diferente. Por isso que tomou a promoção que tomou a facção paulista. Só que no Rio é por território.

Em 2010, 11, eu estive num trabalho no Rio e fui ser voluntário de um trabalho para ah com crianças numa comunidade, vou guardar o nome da comunidade, na área de comunicação, educação e comunicação. Me coloquei como voluntário e fui, quando cheguei com a equipe num carro, opa, para aí, parou na entrada dessa comunidade, não somos e voluntários, vamos atender na escola tal, OK, né? Identificamos e entramos. Entendi ali o seguinte, o que era então o a questão da milícia. Hoje não se restringe mais a atuação das milícias.

O quê? naquele, naquela grande comunidade, gigantesca comunidade, botijão de gás, só o que a milícia autoriza. Eh, operadora de celular, cerveja, refrigerante. Veja, são várias as situações ou vários os produtos e ou serviços escolhidos pela milícia, escolhidos por aqueles que comandam o território para que eles ganhem em cima. E a história da internet, ela é tão séria, tão séria, que essa situação relatada agora pelo Barros, que mostra que 40% dos municípios do Rio já são dominados a esse ponto, ela é tão séria que dificulta a questão das operadoras, né, que não conseguem entrar, mas o crime prospera e o Estado não age.

Veja, eu tô tirando as operadoras da da situação e tô estabelecendo uma relação o seguinte: o estado não entra? É isso mesmo? Então, nós vamos nos contentar com a situação de que o estado não entra. É isso. O estado não tem acesso a 37 municípios do estado do Rio quando o assunto é internet e a contratação dos serviços de internet por parte dos seus moradores.

O cidadão vai, ele paga imposto, ele paga, recolhe imposto de tudo, ainda paga imposto do crime, a tarifa o pedágio do crime, a internet é do crime e o estado me diz que não consegue entrar. E o Lula vai dizer para mim que o Brasil é referência em combate ao narcotráfico. Lula, qualquer amasso, qualquer calor que você tomou do Trump é pouco. Qualquer calor que você tomou do Trump é pouco. Por quê? Porque nós estamos perdidos no

Brasil. Essa não é uma situação exclusiva do estado do Rio de Janeiro, não. Essa é uma situação que acontece agora em Fortaleza e Grande Fortaleza, Recife, grande Recife. Olha o que acontece agora em Porto Seguro, amigo. Olha o que acontece agora em Porto Seguro. Porto

Seguro tem um bairro onde os moradores foram expulsos de suas casas para que o crime pudesse entrar. E tá tudo bem. E tá tudo bem. E o Lula vai dizer para mim que nós somos referência em combate ao crime. O Alan o Alan Alan, o Alan carioca. Alan fez um vídeo que eu já vou

chamar pingô. O Alan fez o vídeo rapidinho, um minuto e pouquinho. O Alan fez um vídeo tratando da coletiva onde o Lula mentiu depois de tomar uma enquadrada do Trump. Ata play. Hoje eu vou trazer algo que não passou despercebido pela gente, não. Se você

gosta de ver Piti de petista e acha nojenta essa relação promíscua entre o governo de Luís Inácio Lula da Silva com a imprensa, com o consórcio da imprensa nacional no momento, você vai gostar do conteúdo desse vídeo. O presidente Luís Inácio Lula da Silva deu entrevista coletiva após um encontro com o presidente americano Donald Trump. E é claro que na mala ele não iria trazer nenhum acordo relevante aí paraa vida dos brasileiros. Ele trouxe mais uma de suas anedóticas entrevistas, onde ele deu piti ao saber que a sua parceirona Globo News não seria a última a fazer pergunta na coletiva. Olha no que deu.

>> A última pergunta e a gente vai encerrar. Tudo bem, presidente? >> Eu pensei que tinha acabado com a Globo News. >> Pois é. Não, mas a gente fez os sorteios. Não, não, não. Pera aí, pera

aí. >> Você sorteou sem me consultar? Sem consultar o senhor, presidente, sem consultar o senhor de Sampancha. >> Fica claro que o plano era o seguinte. Globo News fecha a entrevista coletiva com aquela perguntinha que nós combinamos ali atrás para que o patrão saia ovacionado, feche a entrevista com chave de ouro. Eu não sei não, mas eu

acho que a picanha desse assessor no final do mês não vai mais chegar não, hein? Isso é o que o assessor do Lula ganha por ter sido honesto e ter feito um sorteio pras perguntas. E essa é a palhaçada nojenta que virou a política e também a grande imprensa brasileira, tendenciosa e desacreditada. Então, por isso, eu peço que você curta, compartilhe, comente e ainda faça com que o nosso conteúdo chegue ao maior número de pessoas, porque por aqui a verdade prevalece. >> Conhece esse cara desde o dia 9 de janeiro de 79, tá bom para você? É, faz

pouco tempo que conheço o Alan. Desde 9 de janeiro de 79, o Alan apresenta ponta direita, segunda a sexta. às 13, perdão, às 12:60 aqui na programação da Uri Verde. Esse é o ponto à direito. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar

o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.