---
video_title: "Pesquisa aponta Luciano Zucco na liderança no RS"
video_id: fOSflIKVE7M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOSflIKVE7M
video_date: 2026-04-23T16:02:03+00:00
video_description: |
  O jornal O Sul divulgou uma pesquisa sobre a disputa pelo governo do Rio Grande do Sul, indicando o deputado federal Luciano Zucco (PL-RS) na liderança, com mais de 35% das intenções de voto. O levantamento aponta um crescimento expressivo do candidato no cenário eleitoral.
  A jornalista Carina Belomé comenta os dados da pesquisa e destaca que o avanço de Zucco reflete uma movimentação significativa na corrida pelo governo estadual, consolidando sua posição entre os principais nomes na disputa.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
A mais recente pesquisa divulgada pelo jornal OSUL com dados da Brass Market revela um cenário que não pode ser ignorado. Luciano Zuco, do PL aparece na liderança com 35,5% das intenções de voto para o governo do Rio Grande do Sul. Bem atrás estão Juliana Brizola com 20,6%, Gabriel Souza, vice-governador atual com 4,7%, e outros nomes com desempenho ainda mais tímido. E esse resultado ele não surge por acaso. Ele reflete um sentimento crescente da população gaúcha, o cansaço diante de impasses, promessas não cumpridas e uma gestão que soube Eduardo Leite e seu vice Gabriel Souza, não conseguiu responder à altura dos desafios recentes enfrentados pelo Estado, especialmente em momentos críticos onde o povo precisou de liderança firme e ação imediata, mas não obteve. Suzuco representa hoje uma

alternativa clara, única, um nome que ganha força justamente por dialogar com o sentimento das ruas, com a necessidade de reconstrução, segurança e retomada do orgulho gaúcho. Mais do que liderar uma pesquisa, ele simboliza uma virada de rumo. O Rio Grande do Sul pede decisão, coragem e pulso firme urgentemente. E diante do cenário atual, a pergunta que fica, ela é direta. O estado pode continuar no mesmo caminho ou chegou a hora de confiar em quem demonstra força para liderar de verdade? Karina Belomé,

direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde.