---
video_title: "Vozinha na América do Sul e Vini Jr no Arsenal"
video_id: fYo--ECNeok
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fYo--ECNeok
video_date: 2026-07-27T23:30:16+00:00
video_description: |
  A equipe do Ponta Direita atualizou algumas das principais notícias do mundo da bola. O goleiro Vozinha, destaque de Cabo Verde na Copa do Mundo, vai jogar no futebol chileno e o craque do Real Madrid, Vinícius Júnior, pode trocar a Espanha pela Inglaterra. Confira!
  
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Brasileirão. Vou colocar por aqui. Vamos com Palmeiras, vamos com Flamengo, vamos com Santos. Tem muita coisa, mas antes eu queria trazer alguns assuntos pra gente debater por aqui com a nossa equipe, tá? Então eu vou começar com o goleiro Vozinha, que eu vou fazer o primeiro pro Antônio e vou trazer o destaque do Daniel também por aqui, que é o Vini Júnior. Um pouquinho de mercado

da bola, porque o grande destaque aí da Copa do Mundo, o goleiro Vozinha, destaque de Cabo Verde na Copa, foi contratado pelo Colo Colo do Chile. Ele irá viajar pro Chile nos próximos dias, passar por exames e será apresentado no estádio Monumental. Uma boa contratação. Você vê aí o Vozinha no Colo Colo. Acho que até times do Brasil ou outros times também estavam na disputa pelo Vozinha.

O que você achou então dele acabar caindo no colo colo do Chile? Poderia ser melhor? Foi bom pro Vozinha? Qual a sua opinião, Antônio Venício, sobre essa contratação do futebol sul-americano? Grande destaque da Copa do Mundo Vozinha de Cabo Verde? Eu acho que assim, Alan,

em times do futebol brasileiro, ele não conseguiria jogar num time de grande escalão. Acho que nem haveria esse interesse. Você pega Palmeiras, Flamengo, São Paulo, esses times de mais camisa assim, acho que dificilmente trariam o Vozinho até pela questão da idade, né? Já é um jogador que tem 40 anos, então e e são times que hoje estão bem servidos de goleiro, né, digamos assim. >> Vozinha levaria aquele gol que o Carlos de Miguel levou ontem, Antônio?

>> Levaria que >> Ah, eu acredito que não. Se tivesse ainda mais é 40 anos. Eu tenho 40, eu não enxergo direito, gente. [risadas] 40 anos. Chegou aos 40, você não enxerga, não tem mais reflexo.

>> Tá atrasado, Antônio. Você vai chegar aos 40, Antônio Ví, você vai ver. >> Vai chegar, vai chegar daqui pouco menos de 20 anos, mas vai chegar. Mas eh sobre o Carlos Miguel, acho que dificilmente ele jogaria nos times que hoje e são assim os >> de mais camisa no futebol brasileiro. A gente chegou a ver eh o o chegou a ter um rumor ali de que o Grêmio estaria interessado, de que o Ceará poderia contratá-lo. Seria até interessante, né?

o Vozinha jogando no Vozão, mas eu acho que dificilmente ele jogaria num time de elite do futebol brasileiro. Acho que indo pro Colo Colo é uma boa contratação. O Colocolo hoje não disputa a Libertadores, nem a a Sul-Americana. até me corrig se eu tiver errado, mas acho que não tá em nenhuma das duas competições. Vai jogar num campeonato onde você não tem eh tanta pressão como você teria, por exemplo, no futebol brasileiro. É um campeonato difícil até

o campeonato chileno, mas não vai ter um volume de jogos tão grande. Acho que foi uma escolha interessante da equipe do Colo Colo para tentar, quem sabe voltar pro cenário internacional, jogar uma Copa Sul-Americana ou até mesmo uma Libertadores na próxima temporada. Acho que o Vozinha pode ajudar sim nesse caminho. Acho que foi uma escolha interessante, viu, do Vozinha. tá indo para um lugar onde você não tem a mesma pressão que você teria jogando na Argentina, jogando na no Brasil ou em alguma outra liga da Europa. Acho que

foi uma escolha interessante, sim, do Vozinha para pra sequência de carreira dele. Tá num mercado interessante que é o mercado sul-americano. De repente se destaca jogando no campeonato chileno, pode até vir algum outro clube desse cenário eh para querer contratá-lo, mas até pela idade que já está e pela Copa do Mundo que fez, acho que é uma boa escolha pro pro Vozinha escolher o Colocolo. >> Júlio tem os números do Vozinha, fechou por quanto? >> Tem, tem assim, ó. A contratação do

Vozinho é detalhada pela rádio ADN no Chile. O goleiro vai receber 47 milhões de pesos chilenos por mês, cerca de R$ 254.000 em contrato previsto para durar 18 meses. >> É um bom contrato, mas times brasileiros conseguiriam pagar tranquilamente mais do que isso. >> Mas você projeta ele em algum time da Série Arias?

Qual? Qual? >> Fala aí. >> O >> Série A. Eu acho que não.

>> Série A não. >> Ah, no, vamos lá >> no Bahia que tá com problema de gol, ele não jogaria >> não. Não jogaria não. >> No Botafogatou o outro também. >> No Botafogo.

>> Não jogaria não. Não jogaria. >> Essa fase do Botafogo de pegar Honda, pegar os caras, >> talvez série B do Campeonato Brasileiro. E olhe lá, >> vocês estão de brincadeira. O Vozinho jogaria Série A do brasileiro.

>> Não, mas o Vozinho vai. O Lanza é um belo do ele quando ele fala de goleiro, as coisas realmente >> vozinha vai tomar 50 gols no campeonato chileno a partir de agora. Monitorar o desempenho de Vozinha no B. >> O Vozinha fez um belo jogo contra a Espanha, todo mundo concorda, mas o jogo anterior, o o jogo anterior, o próximo jogo, o segundo jogo da de Cabo Verde na Copa do Mundo, ele teve fez umas falhas lá que não se faz, né, Dan? >> Ah, mas ele jogou bem contra a Argentina, contra a Espanha. Eu eu eu

falo abertamente, eu queria ter muito visto o Vozinha no Botafogo por conta da relação que ele tem, não ele, mas a família dele com o Josimar, ex o nome do Vozinha. >> Ah, cara, mas se for assim, pô, tu vai pegar o cara que é parente da filha que namorou, namorou, sei lá, garrincha. Acho, eu acho que seria uma história bacana. E na minha opinião o vozinha seja titular do Botafogo. Mas a circunstância que o Botafogo tá hoje não se permite isso. Futebol é sério. Tu

quer o bota na carreta furacão, cara. Mas não bota no gol do Botafogo. >> Eu acho que o Vozinha seria titular do Botafogo. >> Seria titular no Palmeiras? N >> não >> é? Então no dos outros você quer seu

>> O Carlos Miguel. O Carlos Miguel errou ontem, mas continua sendo um dos melhores goleiros. >> Eu acho que o Vozinha deveria jogar no Rio Branco de americana. Não, mas se se quiser vir jogar no noroeste, eu topo. É que no noroeste, >> noroeste aqui de Bauru, do jeito que tá, até o Alan Carioca com a Jardel que não sabe cabecear. Alan

carioca vai fazer 50 gols de cabeça. >> Eu estou precisando urgente de goleiro, com todo respeito, mas o Mateus Teixeira não dá. Segue o jogo. >> Vamos lá, vamos falar agora sobre o Arsenal, que estuda fazer uma proposta para tirar o atacante Vini Júnior do Real Madrid. A informação foi confirmada pela imprensa local. O futuro do

atacante no clube merengue está em aberto porque as partes ainda não chegaram ao acordo pra renovação do contrato. O atual vínculo vai até o fim dessa temporada 2627. Para tirar o camisa sete do Real, aí os Gunners precisarão abrir os cofres. O valor atual do mercado de Vin Júnior é de 140 milhões de euros ou aproximadamente R$ 810 milhões deais na cotação atual. O salário atual do Vin Júnior é que chama muita atenção, é de 400.000 libras por semana ou R$

2.700.000 por semana. Daniel, é o seu destaque. Como você vê essa transação tem futuro?

Não tem futuro. O Vini, num começo, ele falou que ele não está tão assim eh eh tão tão cont, não vou falar contente, mas ele não iria pro Arsenal se fosse da da opinião dele. Mas tudo pode mudar dependendo aí do do, né, da diferença que for >> que for aí da conversa. >> É, da do detalhe. Alan, eu vejo que nesse nível de jogador, né, como o Vinícius Júnior, além do dinheiro, pesa muito o ego. O ego sempre fala muito

alto. O jogador quer ser estrela do clube onde ele onde ele tá. E hoje o Vinícius Júnior não é a estrela do Real Madrid. Hoje a estrela do Real Madrid é o Mbappé e ainda pode ser outros jogadores. Real Madrid tá tá desembolsando dinheiro para contratar nessa temporada. O Rodre, por exemplo,

destaque da Espanha, pode ser que vá pro Real Madrid. O Jo Mandê, que é um jogador jovem, pode ser que é da Costa do Marfim, né, que foi o destaque que eu dei aqui no início do programa, pode ser que vá para lá também, entre outros jogadores. Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e

recupere o que é seu. >> E aí você junta a questão salarial e mais a questão de não ser o protagonista do time do Real Madrid pode pesar a favor do Vinícius Júnior procurar novos ares e um desses interessados seria o Arsenal. Acho que para o Arsenal seria, não sei se como que o Vinícius Júnior seria no campeonato inglês, essa é uma dúvida que eu tenho, mas pro Arsen acho que seria uma boa eh ter um jogador como o Vinícius Júnior e para o Vinícius Júnior acho que também seria uma boa deixar o Real Madrid. Eu vejo que ele, o ciclo dele no Real Madrid no das duas últimas temporadas, eu acho que ficou muito turbulento e acho que o caminho mais natural para isso é a saída. E lembrando, o Real Madrid não é um time que segura ídolo. Deu tempo, libera,

sai. E acho que isso que mais cedo ou mais tarde vai acabar acontecendo com o Vinícius Júnior. Se não for agora nessa janela de meio de ano, muito possivelmente será na próxima quando termino o contrato dele com o time espanhol. Deixa eu separar por aqui a rede. Continuamos no YouTube já também pelo rádio. A única coisa é que o real

tem que vendê-lo agora ou renovar o contrário ao que na NBA chama de sign and trade. Você assina e troca porque senão ele sai de graça. >> Isso. Senão sai de graça. Daqui um ano termina o contrato dele. É o que tá

pesando, né? a questão da renovação, Velici tá querendo um salário compatível ao do Mbappé e aí o Real Madrid tá querendo segurar um pouco. >> E vale a pena destacar que além dessa situação com o a questão salarial, comparação e equiparação que o Vini Júnior tá pedindo ao Mbappé, tem uma situação com o Mourinho. O Mourinho já demonstrou não ser grande fã do futebol do Vinícius Júnior. Nesse bolo todo, me chamou com certa surpresa essa proposta do Arsenal, porque o que comentava nos bastidores ali, tinha um Burburinho aqui, ali, até mesmo no dia a dia da seleção brasileira, é que se o Real Madrid não renovasse, viria a oferta no mundo árabe. é que já

veio na primeira, né? Não conseguiu, eles viriam com força, né? >> É, mas que agora levaria, entendeu? Se viesse de novo com aquela carga toda, >> é que tem que ver o planejamento de carreira do Vini também, né? Porque ou é o estilo do Danilo, vai mal comparando, ou ele se esconde por lá, fica por lá, mas o nível técnico de futebol é outro, ou ele vai para uma grande liga, vai se testar na Premier League, né?

>> Mas o Arsenal quebrou o porquinho, hein? 100 milhões de libras no Bruno Guimarães. Na do Vin Júnior vai ser pelo menos 150 milhões de libras. Quebraram porquinho, hein? Vai, vai pro Ain o Arsenal. O que eu tenho medo, todo

mundo sabe que eu do meu carinho pelo Arsenal. Tenho medo. Eu não faria esse movimento. Eu, Luiz Lanzone, não faria essa movimentação porque o Arson não tá indo pro Awin, tá indo pro tudo ou nada para ganhar a Champions. >> Errado.

>> Eu não faria o movimento porque da maneira que o Arsenal não está estruturado do jeito que ele está, com trabalho consolidado do Arta, mais cedo ou mais tarde o título da Champions vai vir. Não é não, não é garantid >> da maneira que está. mais cedo ou mais tarde, >> ele tá indo a realmente para ter certeza de que vai, se ele tem uma chance de dar uma um passo em que ele terá praticamente certeza do do implemento técnico no time e que aí é o último passo que ele pode ser dado, eu acho que não pode perder a oportunidade. Ele vai ficar tentando. É o que a gente fala do Bahia aqui com o Rogério Ceni, fica naquela na mesmice e não não sobe o patamar. Para subir de patamar esse time

tem que ter algo como ele. Você ficar com certeza do gimn. Mas o duro é você ficar preso em alguns jogadores também, né? Eu também não sei se o Vini Júnior vai ser o salvador da lavoura nesse time do Arsenal. É, talvez pode ser um investimento muito grande que possa dividir aí, fatiar esse dinheiro e contratar mais jogadores para aí sim deixar o elenco mais forte. Ô Lanza, não

sei se você concorda, eu acho que essa contratação, esse interesse, além da parte do futebol, também tem um pouco de jogada de marketing recado >> e um pou também mandar recado, mas um pouco de jogada de marketing, porque eu vejo no Arsenal hoje, apesar de toda a força que o Arsenal tem, eu vejo um time de pouco apelo global. O Vinícius Júnior, ele pode trazer isso pro Arsenal. É uma cara, um rosto conhecido no assim para quem acompanha >> agora desconhecido o rosto que depois daização a gente tem que ser antigo rosto do Vinícius Júnior. O antigo rosto do Vinícius Júnior. Podem apresentar o Ramirez que jogou no Cruzeiro na seleção brasileira no Palmeiras no lugar do Júnior. Tá com a cara do Ramírez, velho.

Que que absurdo. Mas tudo bem. >> Que absurdo, cara. Que absurdo. >> Futebol tá muito longe, né? Mas vamos

lá. Eh, nem me lembro do Ramires. Que coisa maldita ele no Palmeiras. >> Não, que é isso? >> Ah, não foi bem. Não foi bem. jogou bem

em outros lugares. O Palmeiras não jogou nada. >> O cara se machucou. >> Eh, mas não jogou bem. Mas não jogou bem. Que triste, que tristeza de de

lembrança. >> Mas falando do Vini Júnior, sabe por que que faz faz sentido essa fala do do DM? Porque na questão do aspecto global do Arsenal, não sei se vocês viram na final da Champos, >> qual foi o único continente que a torcida maior era pro Arsenal ou não PSG? na África. Na África.

>> O Arsenal tem uma eh até por uma cultura do time do Arsenal que desde a década de 80 e 90 eh tem uma ligação muito forte com jogadores de origem africana. Eh, o Arsenal é é disparado. O o o time da comunidade preta negra de Londres é disparado. Então faz sentido. >> Você diz pela luta com racismo essa coisa.

>> Porque o Vinícius Júnior trouxe essa luta para ele. Então até isso que o Daniel Martins falou me faz sentido, porque aí você traz o o cara que é hoje um dos embaixadores dessa luta antiracista do mundo para um time que tem essa bandeira. Mas esportivamente falando, eu, Luiz Lanzone não daria esse a win. Por quê? O Vin Júnior, na minha opinião, porque o valor que se contratar menos de 150 milhões de libras não tira o Vin Jor do Real. É 140, tá no momento.

>> 140 de de euros ou libras? Libras >> menos 150 para mim não vai tirar. Primeiro ponto é esse e é uma grana violenta, irmão. Eu acho particularmente que daria para você fazer outras contratações com essa grana. Você enriqueceria o seu elenco do Arsenal em posições que, na minha opinião, o Arsenal é mais carente, que ele vai entrar no lugar do Pucaio Saca. O Saca é um problema do time do

Arsenal. Bucai saca é solução. Então assim, >> eu entendo, não é onde mais onde mais necessita. Deixa eu colocar o Antônio também aqui na conversa pra gente pular de assunto. Antônio, o que que você achou dessa, desse possível interesse e essa possível compra aí do Arsenal e no Vini Júnior? Assim, Alan, seria uma

contratação midiática, seria uma contratação, concordo com o Lanza, de ir pro Allen para tentar é o tão sonhado título aí da Liga dos Campeões, é aquela coisa toda do Arsenal, mas eu não sei se o estilo de jogo do Vinícius Júnior combina muito com o estilo de jogo do Arsenal, pelo menos pelo que eu acompanhei na na última temporada da equipe inglesa. Eu concordo quando o Daniel fala que talvez seria interessante pro Vinícius Júnior buscar novos ambientes, buscar um novo clube. Acho que no Real Madrid também já se encerrou o ciclo dele, eh, fez gols importantes, teve participações importantes, mas eu acho que chegou talvez ali um momento de uma mudança de ambiente, mas não acho que o Arsenal seria eh esse ambiente ideal. Eu acho que são estilos de jogo que são diferentes. Não acho que o Vinícius Júnior se daria tão bem jogando na na equipe do Arsenal. Talvez numa outra

equipe do futebol inglês, por exemplo, eu vejo ele mais encaixado no no estilo de jogo do Manchester City, por exemplo, do que vinha sendo nos últimos anos. é que agora uma incógnita mudou o treinador, aquela coisa toda, filosofia diferente, mas eu acho que se encaixaria mais naquele modelo de jogo do que no modelo de jogo do time do Arsenal, por exemplo. Eu acho que seria uma contratação mais para tentar mexer um pouco aí com o briladores, com a questão midiática, com aquela coisa toda, do que tecnicamente falando seria uma coisa coerente. Eu não acho. Então eu acho que seria interessante sim uma mudança de ambiente do Benny Júnior, mas não vejo o Arsenal sendo essa essa equipe ideal para que ele fosse nesse momento.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

A voz da direita. Yeah.