---
video_title: "Magno Malta nega agressão em técnica de hospital"
video_id: oMYNrrJjbeM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oMYNrrJjbeM
video_date: 2026-05-05T12:01:37+00:00
video_description: |
  O senador Magno Malta registrou um boletim de ocorrência on-line neste sábado (2) pelo site da Polícia Civil do Distrito Federal, após ser acusado de agressão por uma técnica de radiologia do Hospital DF Star.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas o ponto central é, nós vamos trazer em números para mostrar que a vida do brasileiro piorou neste governo Lula 3. Mas antes eu queria trazer uma notícia que movimentou as redes sociais e envolve o senador Magno Malta do Espírito Santo. Vou trazer as primeiras informações. Deram conta de uma confusão no hospital e já com a atualização, o senador Magno Malta registrou um boletim de ocorrência na Polícia Civil do Distrito Federal depois de ter sido acusado de agredir uma técnica de enfermagem durante um atendimento no Hospital DF Star em Brasília. Lembro que o parlamentar, o senador Magno Malta, esse guerreiro, precisou ser internado as pressas na quinta-feira, quando ele passou mal, ele desmaiou no estacionamento do Congresso Nacional. No

domingo à noite, o senador recebeu alta, segundo informações da sua assessoria, e está em casa. No boletim, o parlamentar negou ter cometido qualquer agressão e solicitou que o caso seja apurado com base em provas. com imagens de câmeras de segurança e depoimento de profissionais presentes. Ele também pediu acesso ao prontuário médico a realização de exames de corpo e delito e perícia nos objetos que possam ter relação com esse episódio, como os óculos que teriam sido danificados. A técnica de informagem, a gente registra aqui, tinha procurado a polícia afirmando ter sido atingida com um tapa no rosto durante um exame realizado na unidade de saúde. Isso na quinta-feira.

De acordo com o relato, esse episódio aconteceu durante uma angiotomografia. Bom, ah, tem aqui um relato que eu acho que é importante a gente trazer também, porque o senador Magno Malta >> disse que durante o exame houve extravazamento de contraste no seu braço, o que provocou dor intensa, hematomas e possível comprometimento vascular. Então, de acordo com o relato apresentado à polícia, qualquer reação teria eh foi consequência desse quadro ou teria sido consequência desse quadro clínico e, evidentemente não uma ação intencional contra a técnica de enfermagem. É o que Dcio, eu passo aqui para você, é um caso que envolve o senador Magn do seu estado, do PL e trouxe aqui as últimas informações. Eu acho importante a gente deixar um registro aqui no nosso radar desse episódio que vai ser apurado. E

importante eh frisar que o senador Magno Malta registrou o boletivoência e solicitou essas informações e esses documentos. Dácio. >> Pois é, meu amigo Silvio Navarro, é um momento eh tenso, porque a gente tá atravessando uma série de conflitos, embates. O senador Magno Malta eh acabou mostrando pro Brasil inteiro quem ele é, porque foi uma semana de guerra, uma semana de muita tensão. e impedir e a nomeação de um ministro do Supremo não é coisa fácil, tanto não é que nunca tinha acontecido na história da República, né?

Então, esses os senadores que aí estão escreveram o nome deles na história, na história republicana, pelo menos, já que até então nunca tinha acontecido algo do tipo. E não só isso, também foi uma semana de duasimetria, uma semana de muita discussão, de tensões e acusações e investigações. Vamos lembrar que o Magno Malta veio de duas CPIs, uma CPI e uma CPMI, uma que tratava da do roubo dos aposentados e outra que tratava do crime organizado. Então, eh, o corpo paga, né, sobretudo para aqueles que realmente se dedicam. E, e a prova dessa dedicação, dessa, dessa entrega, é o fato de que ele teve ali um mal súbito, porque chega uma hora que o organismo não aguenta mais, ele não é nenhum garoto de 18 anos. Uma vez no hospital,

eu imagino que um paciente ele precisa de ter eh algum atendimento, algum cuidado. Inclusive tem uma lei 15.300 e 15 eh 15.000 1238, que trata do Estatuto de Direito dos Pacientes. E ele teve eh três procedimentos que ele começou a reclamar desde o início de que tinha algum problema acontecendo. Ora,

eh a a obrigação de qualquer profissional de saúde é interromper imediatamente aquele procedimento para poder verificar o que verificar o que está acontecendo e fazer a análise, enfim, atendê-lo da melhor maneira possível. Não foi o que aconteceu pelo relato do próprio Magno Malta, tem vários registros de vídeos sobre isso. Ela continuou insistindo, né, ministrando ali o medicamento e quando chegou o contraste, ele teve uma dor na cabeça muito forte e aí ele pediu para poder parar porque ele não tava mais aguentando e o braço dele ficou ali lesionado. Enfim, e é sério, isso pode desencadear em coagulação, dar uma trombose ou qualquer coisa do tipo, né? Mas graças a Deus, aparentemente tá tudo bem, né? ele já tá até eh de alta,

portanto, eh evoluiu bem a situação. Agora sim, aqui entre nós, essa eventual agressão que essa moça atribuiu é um assunto meio estranho, Silvio, porque teoricamente quem precisaria de passar por um crio por não cumprir resolução eh do COFM, né, que é o conselho de enfermagem, eh da própria Anvisa, enfim, RDCs da Anvisa que tratam do tema e a própria lei é ela, ela que deveria estar sendo investigada. No entanto, a simples palavra dela em um óculos quebrado são suficientes para poder macular a imagem de um senador que sempre foi sério, não tem o histórico de tratar ninguém mal. Eh, ao contrário, tem uma vida dedicada a defender criança, mulheres, enfim, pessoas que são mais frágeis, né? Eh, a covardia nunca foi um atributo que pudesse ser eh eh estar na mesma frase do nome Magno Malta. E tem um outro detalhe também que

que é interessante que quando a gente observa tudo isso que é o seguinte, ele é um homem forte, apesar de ter suas dificuldades de locomoção. Sinceramente assim, o Magnum ele treina, ele malha, ele é um homem forte. eh eh um tapa no rosto de um homem com um magno que inclusive eh eh treina, né, que sabe bater, digamos assim, que tem ele luta eh a essa parte de arte marcial, uma coisa que ele sempre teve ligação. Eu sinceramente eu não acredito que um eventual uma eventual agressão do Magno quebrasse só um óculos. assim, ela teria lesões sérias se ele tivesse realmente agredido ela. Portanto, eh, esse é um

detalhe que eu nunca trouxe a tona para que as pessoas não fizessem nenhuma imagem mental, né, de uma eventual agressão, mas é a prova de que provavelmente, provavelmente não, certamente ele não fez esse tipo de coisa. Então, assim, fica aqui da minha parte, o Silvio só uma preocupação, né? Eh, será que eu aceitaria ser atendido hoje por uma enfermeira ou médica sozinho numa sala, já que ela impediu a entrada de uma outra médica que inclusive é sobrinha do Magno Malta para poder acompanhar o procedimento? Eu sinceramente hoje politicamente exposto, eu não quero mais ser atendido. Portanto, ela acabou fazendo mal pra própria classe e paraas próprias mulheres. Porque imagina se a palavra de

uma mulher basta para poder destruir a reputação de alguém e a palavra dela bastou para que os jornais colocassem algo assim na manchete, sinceramente, a gente tá vivendo num num momento um tanto perigoso da nossa república. Então eu lamento muito que esse caso tenha sido exposto dessa forma, que a imprensa tenha tratado dessa forma e eu espero muito que ele consiga as imagens para poder provar que nada disso aconteceu. Eu conheço um pouco, né, da história do Magno Malta, sou do Espírito Santo. Eh, como eu disse já em manifestação na internet, já frequentei a sua casa e pertenço à sua agremiação política, conheça as suas filhas, conheça suas assessoras. Eu nunca eh eh ouvi dizer qualquer coisa eh que pudesse colocar qualquer suspeão sobre a vida do senador. Enquanto você está assistindo

esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.