---
video_title: "Previsões para a inflação de 2026 não param de subir | Análise de Alexandre Garcia"
video_id: puJ2l0vHn7g
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=puJ2l0vHn7g
video_date: 2026-05-10T13:01:28+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre as previsões de inflação para 2026 no Brasil, que não param de subir.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, vamos lá. Alexandre Garcia tá chegando por aqui. É o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. A gente ainda hoje tem Paulo Bilinski, tem capitão Renato Bolsonaro com o capitão Mozer, o irmão do presidente Bolsonaro e o melhor amigo do presidente, um dos melhores amigos do presidente Bolsonaro. Temos Mário Frias às 11:30, tem Penelope Nova, tem ainda PH Vox, muita coisa dentro do Jornal da Our Verde que recebe agora o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia.

Fala com a gente, xará.

Bom dia. Todas as segunda-feira, todas as segundas-feiras sai o boletim Focus do Banco Central que faz uma pesquisa no mercado. são, acho que são 100 agentes do mercado, ou seja, agentes econômicos, né, em geral financeiros na parte de dinheiro e sobre expectativas da economia brasileira e tá crescendo cada vez mais a expectativa de inflação. Agora para este ano, inflação de 4,89%, tá quase em 4,9%. Hã, a gente vê que comparando fevereiro com março, fevereiro um crescimento de 07 e março de 0,8, ou seja, quase 09.

Nos últimos 12 meses ainda foi 4,14. A meta de inflação é 3% ao ano, admitindo-se um um máximo de 4,5. Mas a previsão aqui já passou de 4,5, já tá em quase 4,9 para chegar a 5, né? Eh, o que significa um alerta pro próprio Banco Central através do Conselho de Política Monetária, fica cuidando do crédito e e da moeda, né? Eh, enquanto isso, o presidente Lula tá fazendo lá para facilitar o pagamento dos endividados um um plano de meio de rolagem de dívida.

Eu lembro em certa época Delfim Neto dizia que dívida é para ser rolada, não é para ser paga. É que Delfim era era muito eh irônico, talvez, né? Eh, só que a dívida do Estado brasileiro tá em, eu já mostrei para vocês aqui, tá em 10 trilhões 356 bilhões. Essa dívida do Estado, que são papéis jogados no mercado, eh, pelos quais o estado paga juros para poder pagar suas dívidas porque gasta demais. Até nos municípios eu vi que tem superávet.

Já no governo federal, o déficit primário, o último foi 80 bilhões. Eu não sei como é que a eh a economia brasileira resiste, né, né? Se a gente eh lembrar que citando a senora Tcher, né, eh o o não existe dinheiro público, né, o que existe é o é uma parte do trabalho das pessoas que vai pro estado. Ah, e aí quando acabar esse dinheiro, e aí como é que o estado faz, né? Essa é uma questão muito séria que eh agora vai haver muitos discursos com promessas, com mentiras durante campanhas eleitorais e é bom que a gente fique com os quatro pés atrás, né? Eh, eh em relação a discursos

políticos de promessas, a gente tem que, como eleitor e como pagador de impostos, a gente tem que endurecer mais a espinha, não dá para se curvar, porque o sujeito é político. Ele sendo político, ele é nosso empregado, ele é o nosso mandatário. Os mandantes somos nós. O poder emana do povo que o exerce através de seus representantes. Eles são nossos procuradores.

É bom a gente ficar repetindo isso e meter isso na cabeça, né? E agora a gente tem uma voz pública, uma voz digital. Todo mundo nos ouve hoje, né? Não precisa ficar dependendo de uma estação de televisão ou coisa assim, eh, do de um meio. Todo mundo tem essa essa água digital disponível para fazer a crítica, reclamar, cobrar daqueles que se dispõem a nos representar, não é bom?

E e por último, eh é preciso é preciso lembrar que essa história de, eh, doar, eh, ou seja, liberar no momento de votação, como aconteceu agora nessa nas últimas votações da semana passada, aí o presidente libera 12 bilhões de emendas, pelo menos os os que receberam as emendas, de um modo geral disseram: "Olha, a gente Não está mais à venda. Tomara que isso seja verdadeiro. De Lisboa. Alexandre Garcia. Valeu, xará. Querido,

>> enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil. a voz da direita.