---
video_title: "Lula muda acordo do agro na última hora e esconde um detalhe preocupante!"
video_id: Cdcmrq1bnkk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cdcmrq1bnkk
video_date: 2026-07-15T22:00:17+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Quando, que dia chegaremos a esse nível de país com publicidade e até alguma transparência? Quando quando é, talvez 30 de fevereiro de algum ano, né? Mas vamos lá, vamos torcer. Enquanto essa hora boa não chega, vamos a Brasília. Brasília já deve est nervosa com essa jogada aí. tá

nervosa também com o presidente Lula, que já deu uma estrupeada na negociação das dívidas do agro. Vamos lá, Débora Sena, me diga qual é a mais braba de hoje de Brasília, que ainda vai ter muita bomba para estourar hoje. Saudações. >> Saudações, Jorge Serrão. Pois é, o mundo girando muito rápido no universo político aí nas últimas horas. em

Brasília, então mais rápido ainda. Agora, Serrão, quero te cumprimentar, cumprimentar a maior e mais qualificada audiência do Brasil, cumprimentar os nossos comentaristas, Rodrigo Andolfato, nosso Dr. Cláudio Cofan, Serrão, eu só tenho uma curiosidade, eu queria muito que os nossos ouvintes fossem agora eh mosquinhas para conseguir visualizar aqui a tela do spoiler. Eu acho que o Dr. Cláudio, ele realmente gosta muito das nossas piadas porque ele me vê, ele começa a rir. Tá vendo? Nem falei nada.

Ele tá rindo, Serrão. O que será que ele acha tanta graça? >> Olha, eu tenho certeza absoluta [risadas] que a graça é em função de vossa graça, sua graciosidade. >> É a musa, é, ela é a musa. É a musa indiscutível.

Ontem, ontem houve uma polêmica sobre a numeração, a letra que a Musa ganharia, mas isso já é questão vencida, é a musa. E ponto, >> lógico, cheguei aqui nesse radar quando tudo era mato. Quando as outras chegarem, eu quero ser a número um. 01. >> Isso >> é isso aí. Isso tem direito,

reivindique, cobre todo dia. >> Mas olha só quem veio cobrando o governo federal um ajuste sobre a renegociação em relação às dívidas dos produtores rurais. exatamente o grupo de produtores do Rio Grande do Sul que fez aqui em Brasília uma grande mobilização, eh, dias intensos de negociação com os gabinetes, com os parlamentares e hoje a notícia, ao meu ver, não é animadora para esse grupo. Tudo bem que há uma negociação em curso já para fazer com que e a renegociação das dívidas seja possível. Agora, quais são os termos que estão colocados para viabilizar esse acordo? Esse é o grande gargalo Serrão.

E algo que nós já havíamos informado aqui pra audiência da Auriverde é que o governo Lula tentaria colocar uma medida provisória no lugar do projeto de lei que já tramitava no Congresso há muito tempo, saiu da Câmara, foi para o Senado Federal e aí chegando lá teve a aprovação e ficou dormitando aqui nas gavetas da casa baixa do Congresso nos últimos últimos dias por decisão de Hugo Mota, que não colocou em votação, não recebeu produtores rurais para dialogar. Nós colocamos isso aqui no ar também na Auri Verde. Certo é que agora o presidente da Câmara dos Deputados arremata as negociações do lado do balcão em que ele está e anuncia um acordo vigente com o governo Lula para tratar dessas dívidas. Serrão. Agora, eh, o mais interessante, o destaque que eu faço em relação ao vídeo de Hugo Mota, que daqui a pouco a gente vai conferir, é que tem ali um aviso, um recado a ao Columbre. É implícito, é

claro, para mim é uma leitura fácil de fazer, porque ele diz assim: "Olha, o texto que passou no Senado não tinha acordo com o governo Lula. Então, a gente vai tocar essa MP. Hugo Mota mais uma vez servindo de porta-voz para o Palácio do Planalto. Vamos ouvir o que ele disse. Para o PIB brasileiro. E

antes disso e depois da aprovação no Senado, que se deu sem acordo com o governo, nós procuramos chamar os atores à mesa para que pudéssemos na na mais racional da movimentação política que é necessária para o nosso país e deixando de lado qualquer questão política eleitoral, pudéssemos à mesa tratar com equilíbrio e de maneira resolutiva buscarmos uma solução que couesse dentro das contas do nosso nosso país dentro das contas do governo e também levasse em consideração esse momento de tanta dificuldade que os produtores rurais eh passa. Pois é, e como eu disse, a declaração de Hugo Mota destaca que o texto aprovado pelo Senado não tinha um acordo eh vigente com o governo e por isso faz essa substituição na tramitação dessa pauta. Agora, a grande preocupação dos produtores rurais é se, de fato, esse texto que agora eh será apresentado à Câmara pelo governo Lula, vai contemplar os moldes da negociação que já foi aí confirmada, respaldada de acordo com a necessidade desses produtores. A senadora Teresa Cristina deu uma declaração também ao fim dessa reunião que ocorreu hoje na residência oficial da Câmara dos Deputados e ela explica que não serão todos os produtores beneficiados com essa medida. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Eh, o ministro Dario, que teve a compreensão eh de nos receber e, como ele mesmo disse, eh, trabalhar para avançar nas medidas, para que nós pudéssemos fechar esse acordo. Hoje, acordos são sempre coisas que alguém tem que ceder de algum lado. Então, o acordo foi feito para beneficiar a grande maioria dos produtores rurais.

Não, todos não conseguirão participar disso, ministro, mas eh a grande maioria estará incluída nessa renegociação que é tão importante para esse setor que é a locomotiva do Brasil. Então, hoje eu tenho que agradecer muito também ao presidente Hugo Mota, que fez questão de voltar a mesa com esse tema, eh, para que nós pudéssemos participar hoje deste acordo através de uma medida provisória. A gente sabe que no Rio Grande do Sul muita gente gostaria que o PL, né, pudesse ter sido votado, mas é a medida provisória. Ela resolve o problema imediato, porque com o plano safra já vigente, eh, muita gente não conseguiria participar da >> ter acesso ao crédito. Então, com a medida provisória e com a implementação dela, é, de maneira célere, e o ministro nos garantiu que vai fazer todos os esforços para que o Conselho Monetário, enfim, possa ter essas medidas, que os bancos possam rodar os programas e os produtores rurais possam ter acesso e já encaminhar a sua a sua renegociação e também o plano safra que está posto aí para se fazer a próxima safra que começa a ser plantada já em setembro desse ano.

Então, hoje nós estamos aqui num acordo possível e avançamos muito. Houve sensibilidade do Ministério da Fazenda. >> Pois é. E o governo fala agora em um prazo de 8 anos para renegociação dessas dívidas, podendo se estender até 10 anos. Serrão. O interessante é que eh

também em outra ponta desse debate nós temos o deputado Afonso Ran. ele que fez uma interlocução importante para com os produtores rurais, conversou com esses produtores, esteve com eles, foi citado inclusive aqui durante a entrevista, a última entrevista que fiz e a Auriverde com esse grupo como um articulador importante da categoria. E o deputado, ele também se manifesta nesse momento, enviou um áudio à Auri Verde falando eh sobre o descaso do governo, que fez com que essa negociação levasse aí o prazo de 1 ano. >> E o governo está atrasado em um ano e o agro precisa, até porque anunciou o plano de safa e de nada adianta o plano de SAFA se resolver o endividamento dos agricultores brasileiros e gaúchos. Até o momento estamos tendo, né, uma interlocução com o governo federal através da FPA da Frente Parlamentária da Gretuária. O deputado Falso como

relator constituímos um texto e aprovamos na câmara 5122 e põe ampliado no Senado pela pelo ministro do Rena Cadeiros com a senadora Teresa Cristina com com tantas participações e e com todas as entidades, o governo já deveria ter apresentado uma solução. Na verdade, nós estamos em atraso em um ano com relação a uma proposta efetiva, estrutur, né, estrutural para o ato e o governo insiste na questão da da medida provisória. Nós abrimos através do presidente da Câmara que solicitou eh esse diálogo e nós posicionamos os conteúdos do 5122 o máximo que é possível, prazos, tá? Para que nós possamos ter o maior prazo possível. eh também com carência também a questão dos juros, eh também os valores, dos limites a serem financiados.

>> Pois é, Serrão. Agora, o interessante quando nós temos aí eh algo desse porte sendo discutido aqui na esfera pública, é importante a gente ressaltar que as informações elas vão chegando a conta gotas. E um questionamento que eu já enviei à assessoria do deputado Afonso Ran, a assessoria da senadora Teresa Cristina também, é o esclarecimento de quem será excluído do benefício, porque se não vai contemplar a todos, então precisa ficar muito claro e a gente sabe que essa já era uma preocupação sim desse grupo de produtores que pudesse então haver a exclusão de alguns. Então, precisamos saber quem vai ficar de fora desse acordo que o governo Lula agora faz avançar aqui na Câmara dos Deputados. E também eh outra coisa importante de se destacar e fica muito evidente nesse momento é a briga por protagonismo que se faz em cima de um tema tão delicado, porque como o deputado colocou, um ano de negociação, um ano do governo Lula fazendo vista grossa para o problema dos produtores rurais. E aí, eh, em cima da hora, com

um prazo super apertado, ele faz uma substituição na redação que já tramita aqui no Congresso, coloca Hugo Mota contra ao Columbre, né? Hugo Mota dizendo ali: "Olha, a gente não vai mais falar do projeto que passou no Senado porque esse projeto não tem acordo. Então, quer dizer que o Senado tá agindo à revelia." É isso? Então, uma série de tensões que vão sendo colocadas aí nesse horizonte.

Muito bem, então vamos tratar disso aí com nossos comentaristas. Cláudio Coffan. Isso que a Débora Cena chamou atenção é algo curioso, né? Agora começam os surfistas sobre o cadáver, né? O agro quebrado, destruído e falando de um acordo que ainda não se tem clareza a quem efetivamente beneficia. E

o pior, perspectivas aí esse ano de seca ou é o ninho provocando enchente? o que pode ser uma tragédia intangível pro produtor rural. Sim, sim, Serrão. Boa tarde, Serrão. Boa tarde, Rodrigo, Débora e a toda a audiência da Auri Verde do Brasil, no mundo todo. Olha,

eh, nós temos um país e, e, e que eu criei uma frase há alguns anos atrás, eu falo que o Brasil é meticulosamente planejado para dar errado, para dar errado para quem trabalha, para quem é honesto, para quem é correto, porque o Brasil já dá muito certo pro sistema bancário que controla o o um um continente com 200 milhões de pessoas, entre as maiores economias do planeta. é um sistema bancário controlado por poucos bancos. De repente cinco bancos controlam a maior parte do dinheiro do país inteiro. Nenhum de nós pode ser tonto de achar ou inocente de achar que o sistema bancário que se que é tão forte num país há mais de 70 anos que ele não está há 70 anos patrocinando campanhas eleitorais, pautando poder executivo municipal, estadual e federal conforme sua conveniência. E pautando essas políticas que fazem, por exemplo, o sistema de de comunicação privado ser tão violentamente contra um presidente como o Jair Bolsonaro, que botou ordem na casa, que reduziu impostos, que reduziu despesas, que gerou superavit, que conseguiu atender a população carente numa época de pandemia, conseguiu fazer a inclusão social de milhões de brasileiros desconhecidos do próprio próprio sistema bancário e que não poderiam receber ajuda. Então, o sistema como o de

governo, o modelo de governo como do Jair Bolsonaro eficiente e benéfico pra sociedade honesta trabalhadora. Ele é abominado pelo Brasil que controla o Brasil. Os grandes grupos de poder que controlam o Brasil querem isso, a quebradeira geral do produtor rural, que é uma base pujante da economia. Quando a gente fala da quebradeira geral dos dos produtores rurais, não se esqueçam, a linha ideológica política do atual governo Lula, do governo de esquerda Lula, é alinhamento com a China. E há mais de 200 anos, 300 anos, todos os governos sabem que para controlar um país efetivamente tem que controlar a produção de alimentos.

A China sabe que ela precisa da terra do Brasil para produzir alimentos, como ela vem comprando terras pela África inteira. O governo do PT é um é o governo Serrão. Lembra quando a gente estudava sobre os índios brasileiros que chegaram o Pedro Alves Cabral e que Pedro Alves Cabral dava espelhos e e coisinhas, contas e e coisas e os índios davam riquezas. O governo PT é a mesma coisa. O governo, o, a elite dominante brasileira atua do mesmo jeito. Eles têm as migalhas que

cai entre nós, são centenas de milhões de reais de migalhas. É muito dinheiro. Os bancos têm bilhões, mas eles aceitam a China quebrar o água brasileiro. Nessa história toda, Serrão, o sistema bancário tá vai cobrar, executar as dívidas, tomar o patrimônio de quem ele puder, revender com lucro ou implantar empresas. sistema bancário não vai perder em nenhum momento. E no meio

disso tudo tem os os políticos, esses que agora estão disputando para ser deputado federal novamente, para tentarem ser e senador, para tentar ser governador, os políticos e dentro dos políticos oferecer uma um copo d'água, um pires de água para não deixar o agricultor morrer de sede, mas principalmente dá uma esperança, faz exatamente o que Você falou, surgem esses políticos que aparecem oferecendo um acordo que ninguém sabe exatamente que é, mas já avisa que não vai atender todo mundo, que não vai servir para todo mundo, vai, mas vai ajudar. O Lula ofereceu depois da catástrofe das chuvas da da do Rio Grande do Sul R 10 bilhões deais. Aí a imprensa foi verificar, a imprensa honesta foi verificar, era empréstimo de R$ 10 milhõesais. Ah, então me desculpa se eu tô com nome sujo, se eu já tô no evento, você vem me oferecer impresso com que garantia que eu tenho eu vou dar de novo a minha terra? Então o governo Lula trabalha para quebrar o agro que ele chama de fascista.

Infelizmente a Frente parlamentar do agro não vi ela assumir a garra e a guerra que eu esperaria deles, porque eles representam um pessoal trabalhador pujante e poderoso. Mas olha, é decepcionante como o agro foi mal e é mal protegido pelos políticos que agora buscam seus votos. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil. a voz da direita.