---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 29/05/2026"
video_id: lUST978xAaQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lUST978xAaQ
video_date: 2026-05-29T16:23:37+00:00
video_description: |
  Alexandre Pittoli, Alexandre Garcia, Cel. Gerson Gomes, Didi Red Pill, Jamile Davies, Jorge Serrão, Klaudio Cóffani, Olavo Pelegrina, Penélope Nova, PH Vox, Sérgio Tavares, Silvio Navarro e Welinton Barros estão juntos no Jornal da Auri Verde Brasil, o programa de maior audiência das manhãs no Youtube do Brasil, transmitido de segunda a sexta-feira, das 08h às 13h00.
  Apresentado por Alexandre Pittoli
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

Ouviram [música] noi pirangas mais descidas [canto] de um povo herói cobrado retumbante. [música] E o sol da liberdade, raios rúghou no céu da pátria nesse instante. Se o senhor [música] dessa igualdade, conseguimos conquistar [música] com braço forte em teu seio, ó liberdade, [música] desafio o nosso feito à própria morte. Ó pára [música] toda a casa, salve salve. Brasil com sonho [música] intenso um [canto] raio viido de amor e de esperança. A terra [música] desce.

Sente o formoso céu visão límpido. A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. [canto] És velha papa do e o teu futuro espelho [música] a grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada [música] dos filhos existas mã gentil pátria amada Brasil >> [música]

>> Oh. [música]

Deitado [música] eternamente [canto] esplêndido, ao som do mar e a luz do céu profundo. [música] Ó Brasil florão da América, iluminando [música][canto] ao sol do novo mundo, do que a terra [música] mais garrida, teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos [música] bosques tem mais vida. Nossa vida no [música] teu seio [canto] mais amores. Ó p amo toda a graça salve salve [canto] Brasil de amor eterno seja [música] símbolo o lavar os tentas estrelado. [música]

E digam [canto] verde louro desta fmula faz [música] no futuro e glória no passado. Servues a justiça forte. Verás que o filho [música] teu não foge a luta. Nem tem que [canto] te ador própria morte. Terra adorada entre outras vilas do Brasil.

>> [música][canto] >> Pátria amada dos filhos desde somas mãe amada Brasil. [música]

[música] Você

[música]

[música]

sabe [música] de onde eu venho? Venho do mundo do [música] engenho, nas selvas dos cafez. Da [música] terra do corpo da chuvano [música] de um fogo dois é bom três demais. Venho das praias [música] sedosas, das montanhas alterosas, [música] do pão pão do ceringal, [música] das margens dos rios, dos verdes [música] mais bravinhos da minha terra na dá com mais terras que [música] percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte para [música] lá, sem que leve por dia, esse v que simboliza a vitória que virá. [música]

[canto] Nossa vitória final e a mira [música] do meu ação do meu cornal, a água [música] do meu cantil, as asas do meu [música] ideal, a glória do meu Brasil, eu venho [música] da minha terra. da casa branca da serra, perdoa [música] o meu sertão. >> [música] >> da minha Maria, cujo nome principia [música] na palma da minha mão, braços nonos [música] de moema, lábios de minha aldeira sema estendidos [música] para mim, ó minha terra querida. [música] da senhora farecida [música] e do senhor do bom fim ou mais terras que eu perra. [música] Não permita Deus que eu morra sem que volte para [música] lá sem que leve por visa esse [música] ver que simboliza [canto] a vitória que virá nossa [música] vitória final.

que é a mira [música] do meu fuzil. Ação do meu água [música] do meu cantil, as asas do meu ideal, [música] a glória do meu Brasil. Você sabe de onde eu [música] venho? É de uma pata que eu tenho no bojo do meu [música] violão que de viver em meu peito. Foi [música] até tomando jeito de um enorme coração. [música]

Deixei lá atrás meu terreno. Eu [música] quero meu pé de jacar andar [música] minas pequenina [música] algo da colena pode cantar sabiar [música] mais terras que o percorra não permita Deus que eu morra sem que volte para [música][canto] lá sem E leve por divisa esse bem que simboliza [música] a vitória que virá. Nossa vitória final [música] do meu fuzil, a ração do meu corral, a [música] arma do meu cantil, as asas [música] do meu ideal, a glória do meu prazer, venho do além desse [música] monte. que ainda azul horizonte, [música] onde o nosso amor nasceu [música] no rancho que tinha ao lado, [música] um coqueiro que foi [música] saudade já morreu. Venho do verde mais belo, [música] do mais dourado amarelo, [música] azul mais cheio [canto] de luz, cheio [música] de estelas prateadas que seelhão deslumbradas, [música] fazendo o sinal da cruz. [música]

Mais terras que eu percorra. Não permita Deus que eu morra sem que volte para lá. [música] Tem que leve por divisa esse bem que simboliza [música] a vitória que virá. Nossa [música] vitória final que é a vida [música] do meu fuzil, a ração do meu tonal, a água do meu cantil, as asas do meu [música] ideal, a loja do meu Brasil. [música]

>> [música]

>> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão [música] que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, [música] queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. [música] Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a

Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, bom dia para você. Chegamos à

sexta-feira. Chegamos sexou bebê. Sextou bebê. Saudade, né, do Madirite. Ei, Maderite, saudades. Chegamos à

sexta-feira, chegamos ao dia 29 de maio de 2026, Jornal da Univerde no ar, já com participação da audiência. A gente começa a jornada assim por aqui, destacando o mais importante para nós, que é você com a gente, né? Não adianta. Tá aqui Maringon Barros, tá aqui Luís Henrique Pereira, ali do outro lado, Edson Simões, Alex Franco Pinguim. Adianta, né? Sem você do outro lado,

nada faz sentido. E aí você participa com a gente através do nosso WhatsApp. 14 código de área porque estamos em Bauru, no Velho Oeste Paulista, 1431040760. Já já a gente vai falar de Marco Rúbio, Flávio Bolsonaro, mas antes já tem participação por aqui e quem traz pra gente é o orgulho do seu Bozia, pelotinha que fez aniversário ontem, é irmão do Ju, nome dele é Luís Henrique Pereira. Lu, bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos. Isso mesmo, no 1431040760 você manda sua mensagem, seu áudio, seu vídeo e também sua mensagem de texto. Vamos começar aqui a Eloía, a netinha da dona Antônia de Feira de Santana. fez um convite pro pinguim. Ela tá felizona,

viu Pitol? Pelo seguinte, chegou o kit da Oliver. Pinguim. >> É um breve convite. Mas ela tá muito feliz. Eu acho que ela na alegria ela

acabou se exaltando porque chegou o kit da canequinha Auri [risadas] Verde. >> E ela fez um convite. Vamos, vamos vê-la. Eloía. >> Ah, é, tem vídeo.

>> É, tá crescendo, hein? >> Manda ver. >> Café pinguim. >> Ah, mas olha, o pessoal viaja na >> lá chamou para tomar um café com a canequinha da verde. Pitolle, >> como é que foi de >> quer café pinguim?

>> Elô, não faz isso não, filha. Não faz isso não. Hã? Tio Pinguim, faz um balde de café pro pro tio Pinguim, querida, dá um beijão na vovó. Dona Antônia, a Eloía, família linda de Feira de Santana. Beijão, viu Elô? Beijo do tio

Alê para você. >> E o seu Gilberto mandou um áudio para nós. Ele que mora no Jardim pela Vista em Guarulhos. >> Opa, Bela Vista é Bela Vista, né, Peguinho? Em qualquer lugar do planeta.

É isso aí. Eu fiquei feliz porque juntou o bairro onde eu moro, Bela Vista, com Guarulhos que eu amo, né? Então vamos ouvir seu Gilberto Bolvo fazendo um elogio. Vamos lá. >> Bora.

>> Ô Pitoli, contrata essa Bruna. Que mulher espetacular. P >> Bruna Tol. Bruna Tolia. Contrata ela que ela merece. Eu sou um um um o Gilberto

Bovo e tenho 80 anos >> e fiquei >> contente com o que essa moça fala. Ô seu Gilberto, parabéns pela disposição, Filmão. Aí o seu Gilberto com seus 80 anos, Bela Vista em Guarulhos. Olha, eh, seu Gilbertão, vou lhe dar uma boa notícia. Na terça-feira que vem, hoje já é sexta, né? Na

terça-feira que vem, a Bruna Tolai volta pra programação pra gente conversar mais. Realmente foi uma conversa muito especial, né? Eh, eu eu gosto de aprender, né? A gente quando tem a oportunidade de ouvir, né? Quem nos ensina, quem nos orienta, abre os olhos.

É bom, né? É bom. E a Bruna tem essa característica mesmo, porque é uma professora, né? Ela é uma professora de filosofia, trabalha na área de filosofia política, então ela tem muito a contribuir com tudo o que sabe e vai nos ajudar e muito e muito, eu tenho certeza, nesse momento onde o poder está onde, seu Gilberto, o poder está na informação e a Bruna certamente tem muito a contribuir com todos nós. Bruna Tolai, muitíssimo obrigado. Aliás, ontem

ah, na sua live fez uma menção ao verde, ao nosso trabalho. Bruna, muito obrigado. Viu como eh ontem a tua participação já gerou frutos, nãoé? Tá aí o seu Gilberto querido pedindo para que você volte. Bruná, beijo para todos aí da tua casa. Bruna, seu Gilberto,

aquele abraço. Certo, Luizão? Certo, Vitória. Mais uma imagem rapidinho, até porque eh eu tenho que passar pro Barros isso, porque o Marcos André de Curitiba, ele esteve no mercado, falou assim: "Olha, essa picanha aqui eu não vou conseguir comprar, mas eu acho que o Barros pode me ajudar". Aí ele mandou uma foto, eu assustei, rapaz. Olha, olha

o valor. Uma picanha angos, R$ 980 g, R$ 229. O >> Bar, se o Barros poder ajudar com essa picanha também, vou pedir para ajudar. >> Não é antiga, não. Foi pesado dia 24 de maio agora.

>> Não, não é melhor não, né? >> Vamos ficar na ponta de peito, né? [risadas] Alcatra. >> É. E olhe lá, né? Colchão mole.

>> Papeito >> é champatinho lagato. >> É champatinho lagato. >> 229 pau. >> É 224. Quer dizer, na verdade é R$ 229 o kg. Uma picanha angos. Eu como não sei,

eu não estou no no no andar do Barros. >> Quem mandou essa foto aí? >> É o Marcos André de Curitiba. >> Macão, se comprou e for fazer churrasco, chama nós. É Barroso.

>> É, pode me convidar que eu vou. Fica mais barato a viagem daqui a Curitiba do que a picanha. Pelo amor de Deus. >> Imagina 10 kg de picanha dessa. >> Pelo amor de Deus.

>> É mais barato. >> Bom, mas bem mais barato. [risadas] Bem mais barato. Valeu, Macão. Alô Curitiba.

Aquele abraço. Valeu Luizão. >> Obrigado. Pitóle. 1431040760.

Manda sua mensagem. Daqui a pouquinho você vai se ver. Se vinar verde. >> Já sabe o caminho. 14 código de área 31040760.

Valeu Luizão. >> Até mais. >> Valeu, garoto. Vamos falar de Marco Rúbio. Vamos lá. Olha como são as

coisas, né? Terminamos o primeira página ontem, Barros às 19 horas, pontualmente às 19 horas. H, Max Cardoso, Eduardo Sales, comigo na bancada, Edson Simões ali do outro lado, Alexandre Módulo, tal. Terminamos o primeira página, mas assim, ó, finalizou a live, finalizou a live, eu saí daqui do estúdio, fui fui até a técnica Daniel Martins, você viu o que aconteceu? Não deu 3 minutos depois do primeira página ter sido encerrado, saiu a informação de Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano.

Antes da notícia, que todos já sabem, só um detalhe importante. Marco Rúbio, ele é o terceiro na escala, né, no nos Estados Unidos, ah, por conta do cargo e que ocupa. Então é Trump, o vice-presidente que é brilhante também, Jade Vence e Marco Rúbio. Então não vamos achar assim: "Ah, quer Marco R, Marco Rúbio, amigo, tá aí, ó, ó o que ele fez ontem depois da viagem de Flávio. A gente comenta na sequência, embora você já tenha ouvido a notícia, nós vamos recuperá-la aqui na voz de Wellington Barros. Fala, Barros.

>> Fala, Pitoli. Bom dia. Um abraço a você e a todos que nos acompanham. Pitóleo. O governo dos Estados Unidos anunciou ontem a classificação das facções criminosas brasileiras, primeiro, o Comando da Capital e Comando Vermelho, como organizações terroristas globais. A

medida foi anunciada pelo secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, e passa a valer a partir de 5 de junho. O texto divulgado pelo Departamento de Estado afirma que PCC e Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil e atribuiu aos grupos ataques contra forças de segurança, autoridades e civis. O governo dos Estados Unidos também declarou que a atuação dos grupos ultrapassa o território nacional. O anúncio também associa a decisão à política de segurança do governo do presidente Donald Trump. No texto, Rúbio afirma que a administração norte-americana continuará utilizando instrumentos legais e administrativos para combater grupos criminosos ligados ao tráfico de drogas. A informação foi

publicada, inclusive, Ptoli, pelo próprio secretário Marco Rúbio em sua rede social X. uma publicação em que ele compartilha o texto eh da secretaria e escreve o seguinte: "Peiro Comando da Capital e Comando Vermelho são duas das organizações criminosas mais violentas do Brasil. Seu alcance se estende por toda a nossa região e ao nosso país. Hoje eu designei essas organizações como organizações terroristas estrangeiras e terroristas globais especialmente designados. A administração Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger nossos interesses de segurança nacional e negar financiamento e recursos a narcoterroristas. Esta, portanto, a

publicação feita ontem pelo secretário Marco Rúbio. E importante também trazer que até o presente momento o governo brasileiro não se manifestou oficialmente em relação a essa designação anunciada ontem pelo Marco Rúbio. E interlocutores do Palácio do Planalto avaliam como que será essa resposta eh do presidente Lula eh para não parecer que ele tá protegendo as facções criminosas. Quero ver agora numa cuuca de bico aí, né? A, mas já tem um ataque, viu Barros? Eles já estão

tentando eh diminuir a importância da decisão. Pingo, eu tô sentindo meu microfone baixo. Eu não sei como é que tá modulando. Tô sentindo baixo porque eu não sei. Ah, e e a o peso dessa da decisão, eles estão tentando diminuir o peso da decisão agora, viu Barros? já dizendo assim: "É,

tá. E a milícia tá tentando, sabe aquela história do Bolsonaro miliciano, aquelas grosérias, né, que nada ficou provado e não tem nada a ver de milícia com Bolsonaro. A gente sabe que não, todos sabemos que não. Por quê? 10000 equipamentos apreendidos, amigo. Eu

sempre digo isso. 100 equip Obrigado, Pingo. 1200 equipamentos apreendidos. Vou repetir. 100 equipamentos apreendidos em todas as operações quando o alvo foi Jair Messias Bolsonaro.

Sabe para quê? Para encontrar coisa no tal do Fish and Expedition, que é novidade no Brasil do Alexandre de Moraes, que é: "Me deu homem que eu te dou o crime." Sabe aquela história? Eu quero pegar o Bolsonaro, o que eu faço? Ah, eu invento da baleia, eu invento do cartão de vacina, eu invento da joia, eu vou inventando, né? Eu vou inventando,

vou fica tranquilo que eu acho, eu vou achar um crime. Não acharam nada contra o presidente Bolsonaro. Imagine você se houvesse qualquer mínima ligação de qualquer um da família Bolsonaro com a milícia. Você acha que isso já não teria aparecido? Então, mas a a ideia dos caras, Sidônio, Lula, agora é tentar desqualificar, tentar falar assim: "Ah, isso aí é, quero ver e as milícias não vão pegar as os milicianos".

O Lula, o o Barros mandou muito bem sinuca de bico. Que que ele vai falar? Ele vai falar assim: "Eh, o Flávio eh, prejudicou o Brasil, não vai poder falar: "Ô, Lulá, você se lascou, bicho. Você se lascou". Aliás, tem muita coisa para falar sobre isso, mas eu queria trazer primeiro a Globo Newils, essa turma que ontem tomou outra pancada, que é uma atrás da outra, né? Essa semana

foi legal de ver, né? Terça, Flávio com Trump, quarta, Flávio com Marco Rúbio, Christopher Landal. e vence. E ontem Marco Rúbio determinando e classificando PCC e CV como organizações terroristas. Ó, semana dos caras. E aí eu quero

trazer dois destaques aqui, um de analistas falando sobre essa determinação de Rúbio. E na sequência o líder, a cabeça pensante dessa, para mim uma organização que pode ser classificada e você já sabe como, que é o PT, o seu maior líder, pelo menos do ponto de vista intelectual, que é o tal do Zé Diceu. Por que que eu tô trazendo essa esse vídeo? Porque eu entendo e vou tratar da seguinte forma, eu entendo que é o caminho. Imagina, a gente tá desde ontem confabulando, pensando, discutindo. Já

liguei para eh especialista em segurança, já tentei me entender com relação ao que vem pela frente. minha conclusão de pronto, rápida. Quem estiver contra essa situação agora colocada pelos americanos, é contra o Brasil, é contra você, é contra a senhora, é contra o senhor trabalhador, é contra a senhora que tá tá agora pensando: "Ai, meu filho saiu para trabalhar, será que ele volta?" a senhora da grande cidade, a senhora que tá vendo aí o tráfico de drogas invadir a a comunidade, aquele distrito, aquela cidadezinha pequenininha que hoje tá comendo ali na mão do crime, aquelas praias maravilhosas do Nordeste, todas, todas, todas hoje cumprindo ordens do tráfico. Veja, nós estamos diante de um de uma decisão que desejo eu. É por isso que Flávio precisa

ser o presidente do Brasil, que agora a questão é outra. Flávio precisa ser o presidente do Brasil pra gente dar sequência, andamento nas decisões e nas ações que virão dos Estados Unidos no combate ao tráfico de drogas. Quem estiver contra isso está contra o Brasil. Quem qualquer posição contra é contra o Brasil. E aí a Globo já vai tentar azedar, jogar um uma água no chope da turma, dizendo o seguinte: "Não, mas e a soberania?

E a soberania? Nós vamos perder a soberania. Mentirosos. Mentirosos. Bom, deixa eu ver esse vídeo dos analistas, Eduon, até pra gente ir desmontando a ideia, porque a gente tem que tá preparado, né, para contraargumentar, porque eles agora virão, contudo, dizendo ai perderemos a nossa soberania, que é o que eles sabem falar, né? aperta

o play edição. >> O analista de segurança Alessandro Visacro acredita que a medida abre opções para o governo americano. >> Essa classificação de PCC e CV como organizações terroristas, ela na verdade cria um leque de opções que dá mais flexibilidade pro governo americano agir. Essas opções vão desde a sanção econômica, ao bloqueio de bens, de pessoas supostamente ou comprovadamente ligadas a essas organizações. Também permite, de certa forma, os Estados Unidos exercerem pressão política sobre eh o Estado brasileiro. E em caso mais

extremo, até a possibilidade de uso da força, de emprego de alguns elementos de força é dentro do território nacional ou fora do território nacional contra ativos ou pessoas ou membros dessas organizações criminosas. >> O professor da PUC Minas, Luiz Flávio Sapori, analisou as implicações pra soberania nacional. O >> principal risco dessa medida é isso pode afetar soberania nacional. A medida que os Estados Unidos qualificam essas facções como terroristas, eles podem utilizar suas forças armadas para fazer intervenções diretas dos países que abrigam essas facções. >> Roberto OA do Fórum de Segurança Pública diz que a decisão também traz consequências ao sistema financeiro do Brasil. Um ato unilateral desse o que

acontece é que coloca uma pressão sobre o governo brasileiro e sobre o sistema financeiro brasileiro, que passa também possivelmente a ser alvo de sanções, possivelmente com uma ligação de que há infiltração dessas organizações do sistema financeiro ou até mesmo o setor de combustíveis brasileiros que também pode ser alvo de sanções. Então a verdade é essa, que coloca o Brasil e seus diversos setores na mira do governo dos Estados Unidos. Este professor da FGV acredita que a mudança traz impactos pra economia brasileira. >> Ele abre um leque diferente do leque que tá presente hoje, né? Eu gero um leque mais de law enforcement, de polícia, né?

digamos, ações de ações de segurança pública, ele passa a ter a possibilidade de ações que são ações militares no caso extremo. Eu não acredito que o governo dos Estados Unidos vá eh realizar ataques contra alvos do primeiro comando da capital do comando vermelho e solo brasileiro. não me parece que esse é o clima, mas pode haver sanções econômicas, sanções financeiras, pode gerar uma série de desgastes pro Brasil e para bancos brasileiros, pro setor financeiro brasileiro em termos de ter eh dinheiro de brasileiros e dinheiro de de empresas brasileiras, de bancos brasileiros nos Estados Unidos, tem efeitos aí que podem ser eh significativos em termos de fluxos econômicos e afetar assim a economia brasileira. >> E você sabe que o senor quer saber o meu nível de preocupação? Ó, minha ruga de preocupação, ó, rugas de preocupação.

Se o sistema financeiro brasileiro tem qualquer relação que sirva para lavar dinheiro, para passar dinheiro, para se o sistema financeiro brasileiro faz parte disso, o problema não é meu. O problema não é meu. Ah, mas vai sofrer a economia, amigo. Vamos ser sincero, até tem um tem um um um humorista no TikTok que eu gosto muito de ouvir o Letisgo, né, Barrosco. Ele diz o seguinte, ele é daquele jeitinho do Letício que eu gosto que ele fala assim: "Eu vi ontem que o dólar subiu e eu continuo pobre". Eu vi ontem

que o dólar caiu e eu continuo pobre. Ou seja, essa história de impacto na economia porque pode atingir o sistema financeiro. Vamos lá. A gente pode lembrar do vídeo do Anthony Garotinho, tudo bem, eu sei que não é flor para cheirar, mas quando ele fala sobre o sistema e nós exibimos o vídeo do garotinho aqui, quando ele apresenta e fala sobre o sistema, como ele classifica o sistema no Brasil, né, do ponto de vista da da do organograma do do sistema no Brasil, o sistema esse mesmo que tentou tirar o Bolsonaro do jogo, né, tá tentando tirar o Flávio do jogo. jogo. Esse sistema, esse sistema,

quem comanda, quem é a cabeça desse sistema? O sistema financeiro do Brasil. Opa, então pera um pouquinho. Se o garotinho tá dizendo para mim que conhece um pouquinho desse bastidor, que quem comanda o sistema no Brasil, o sistema é quem dá as cartas, quem faz tudo acontecer do jeito que ele quer, é o sistema. É o sistema que comanda o judiciário, é o sistema que comanda o legislativo, é o sistema que comanda o executivo, é o sistema. OK.

OK. Se o sistema no Brasil, segundo quem conhece um pouco dele, Anthony Garotinho, o sistema no Brasil é comandado pelo sistema financeiro, estão querendo me dizer que essas decisões ou essa decisão tomada pelo Marco Rúbio pode impactar o sistema financeiro do Brasil? Significa o quê? Quem está andando do lado errado, quem está ajudando? Quem está num caminho que facilita a vida de quem está do lado errado, o sistema financeiro. Para mim isso fica muito

claro. Então, pera um pouquinho. Eu vou fazer o quê? Vou ficar com dó do sistema financeiro que até hoje sabe o que fez pelo Brasil do ponto de vista de arrancar o teu couro, de arrancar o teu couro para poder colocar o Brasil na situação onde está. Você acha que eu tô preocupado com o sistema financeiro que pode ter consequência? Eu quero é que

pegue fogo, amigo. Porque é o seguinte, se o sistema financeiro serviu para dar guarida pro crime organizado, que pegue fogo, amigo. Eu não posso me preocupar com isso. Sabe por quê? Como eu brinquei do lentismo agora, o dólar sobe, o dólar baixa, a minha vida continua a mesma.

Quando a gente vê o Brasil não trazendo solução para um problema que só aumenta, que é o crime organizado, a insegurança pública, eu não posso, eu em hipótese alguma, levantar uma palavra contra a decisão do Maco Rúbio. O professor da PUC, que há pouco se manifestou nessa matéria da Globe dizendo: "Olha, o risco da soberania, soberania. Segundo o mapa do crime no Brasil, a gente tá falando de 26% de todo o território do Brasil, hoje comandado pelo tráfico. 26% do território do Brasil comandado pelo tráfico, ou seja, em 26% de todo o nosso território, um Brasil continental, em 26% desse território, a polícia não pode entrar. Você sabe o que isso significa?

Significa que nós estamos nas mãos dos do crime, dos criminosos e vão falar de soberania. Que soberania é essa? Vocês estão querendo defender qual soberania? A soberania, qual? Eu não tô entendendo.

Porque nós não temos hoje soberania. Nós não conseguimos cuidar do nosso dia a dia, do nosso quadradinho. O Brasil hoje é comandado pelo crime. O crime está em todos os lugares, em todas as estruturas. E dizer para mim que é um risco a soberania, o nome disso é desonestidade intelectual.

vai agora conversar com aquele meu amigo que me ouve lá naquela comunidade do Rio. Tem muita gente que ouve a gente no Rio, porque no Rio não há uma comunicação dessa. E eu justifico, hoje pela manhã eu ouvi Barros, acredite se quiser. Ouvi hoje no Rio, numa rádio do Rio, o comentarista dos caras de política dizendo assim: "Olha, a a medida, ela pode fazer com que, olha a desonestidade, pode fazer com que os americanos bombardeem comunidades no Rio, onde está o comando vermelho." Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Olha o

tamanho da desonestidade. Eu vou num outro ponto também bastante importante, que ontem, num primeiro momento, eu queria tirar essa dúvida com especialistas e fui buscar eles. O o crime organizado, ele vai ter que se reorganizar pelo seguinte motivo. O primeiro passo a partir do dia 5 de junho, a partir da próxima sexta-feira, é o estrangulamento, o sufoca, é o sufocar financeiro. Vamos sufocar os caras, vamos mexer no dinheiro dos caras. E é

por isso que estão falando sobre o sistema financeiro do Brasil, que eu vou dizer que se dá guarida para isso, que pegue fogo. Eu não posso ficar preocupado. Eu preciso resolver um problema. Eu preciso limpar a ferida para fazer isso se fechar, isso curar. Aí os caras estão querendo dizer agora. E qual era o

meu medo, né? Eles vão, o crime vai ter que se reorganizar. Quem viveu o Dia das Mães no estado de São Paulo, eu sempre trato desse assunto aqui porque ele é sensível. Quem viveu o dia das mães de 2006 em São Paulo sabe o que é uma virada do crime? Sabe o que é o crime tomar as ruas? Sabe o que é o

crime tentar impor a sua vontade. O que aconteceu? Você pode procurar na internet, mas eu te adianto aqui rapidamente, ataque a viaturas, bases, homens da de segurança pública de São Paulo, ataques contra a população, rebelião em presídios. Isso aconteceu aterrorizando terroristas, aterrorizando a população paulista naquele dia das mães de 2006. Naquele momento, o crime revida, o crime reage a uma situação envolvendo a condição interna dos presídios, reage atacando a sociedade.

Qual foi minha primeira dúvida ontem? Eu faço questão de dividir contigo. A minha primeira dúvida foi o seguinte: o crime irá reagir da mesma forma? Por o que eu imaginei e você talvez consiga eh entender de primeiro, espero e de primeira espera ser claro. Flávio vai pros Estados Unidos em uma reunião com Marco Rúbio e o vence, porque foi dali que trai esse fruto eh foi conquistado. Ele consegue

mais que o Lula. O Lula que foi pros Estados Unidos, segundo o próprio G1, para pedir ao Trump que não classificasse a CV e PCC como organização terrorista, não durante o seu governo. Olha que mau caráter, que desonesto, que safado Lula. Porque durante o governo dele, para ficar bem com a turminha, com quem vota nele, o crime que vota nele, ele pede pro Trump, segundo o G1, não sou eu que estou dizendo, Lula pede pro Trump o seguinte, não pode classificar, mas espera acabar o meu governo. Olha o tamanho da safadeza, Flávio vai em uma reunião, volta pro Brasil, chegou ontem 2 da tarde num momento muito especial. Aliás,

obrigado a você que foi até o aeroporto de Brasília para receber o meu amigo Flávio. E no final do dia já sai a notícia da classificação. Ou seja, Lula foi e pede para não classificar durante o seu governo. Flávio vai, pede a classificação e consegue. Qual é o meu medo? Agora eu vou dizer, era uma

reação do crime contra a sociedade. E eu não sei se isso pode acontecer, embora já tenham dito para mim que isso não vai acontecer, porque o crime também vai ter que se reorganizar. uma reação contra a sociedade para dizer o seguinte: a gente reage contra a sociedade e a sociedade pede para que a gente seja eh reclassificado ou tirem a condição de terrorista dessas facções. Tá vendo? Olha lá, o Flávio foi pros Estados Unidos, pediu para classificar e minha vida virou inferno, porque agora o crime tá nas ruas atirando contra todo mundo, bases da polícia, tal.

Me disseram que isso é quase que improvável, porque neste momento nós não dependemos mais única e exclusivamente da vontade do Brasil para resolver o problema. Os americanos entraram nesse jogo e isso é muito positivo pra gente. Agora, a desonestidade chega ao ponto de tratarem sobre risco de soberania e agora veículos de comunicação querendo colocar medo na população. A a comunidade no Rio pode ser bombardeada pelos Estados Unidos. Isso é o mais alto nível da desonestidade intelectual.

de um profissional da comunicação, porque isso não vai acontecer. Isso não irá acontecer em hipótese alguma. Agora eu lhe pergunto, do jeito que está o crime comandando, porque a gente na grande cidade a gente vive o dia a dia, o medo, o medo do do celular, é o medo. A gente vive o medo todo dia, todo tempo. Agora, amigo, a gente não tem ideia do que é, por exemplo, o que viveu Porto Seguro na Bahia, sul da Bahia tempos atrás, daquela invasão de uma facção criminosa que expulsou pessoas de um bairro. Não, não, não pode

ir embora. Aqui não é mais sua casa. Agora aqui é é do crime. Como assim? Isso é terror? Isso é terrorismo. Isso é

terrorismo. Isso é terrorismo. Eu chegar em alguém falar assim: "Essa casa não é mais sua". Isso é terrorismo. Cidades do Nordeste, Ceará, fantasmas. Flávio parece-me que falou

sobre isso com Rúbio. Cidades fantasmas, moradores, trabalhadores, gente honesta, expulsas de suas casas. Eu te pergunto, o que pode ser pior para alguém do que ser expulso da sua própria casa? Essa situação pode piorar? Eu não vejo como se existe a menor possibilidade disso piorar. Isso não tem como piorar.

Só que eles vão tentar na comunicação dizer para você que o que o Flávio conseguiu, porque é uma conquista do Flávio, única e exclusiva do Flávio Bolsonaro, essa conquista. E eu repito o motivo porque Lula foi pedir o contrário, porque veja, se fossem inteligentes, eles poderiam querer dividir, né, os louros, a a glória, a vitória. Só que não dá, porque o Lula pediu o contrário. Lula pediu para não classificar ou só para classificar depois que acabar o seu governo. Ou seja, ou seja, não há como dividir o mérito com Flávio. Quem contestou isso

foi Flávio Bolsonaro. Só que vão, por conta disso, tentar diminuir a importância da conquista. A gente vai falar mais sobre isso. Antes o Manolo tá chegando por aqui, a gente falando todos os dias de saúde, de um produto que eu uso e sei da importância. Olha, eu até eh Manol, você tá me ouvindo aí, Manolinho?

>> Tô, tô te ouvindo, Pitolle, tô te ouvindo, >> Manolô. Eu até eh conversei, tô tô numa conversa interna aqui da rádio, pelo seguinte motivo. Eu comecei tomar o magnésio desde quando vocês chegaram aqui com esse magnésio da Lírios, o 5.0. É esse que eu tomo. Eu

vou dizer talvez um ano, um pouco mais. Eu não sei h quanto tempo a gente anuncia o magnésio aqui. Eu não sei, não me lembro. Aí, Manol, em exames de checkup, exames de sangue, eh, eu fui anteontem ao médico, fiz os exames e levei pro médico. Eu não tô brincando, eu tô tentando tabular para pegar o antes e o depois. O antes e o

depois. Eu vou dar só um dado aqui, um número manologo, eu vou trazer outros, tá? Eh, triglicerídeos. Eu tava, eu no último exame 350, o negócio não tava legal não. Entrei com magnésio.

Agora nesse exame que eu peguei o resultado agora, 106. 106. Questão da glicose, da glicemia, da glicose e também da glicada. Glicada é aquele histórico, não é? 84.

84. Eu tava numa condição de pré-diabetes 102, salvo engano, e eu trouxe para 84. Por que que eu tô dizendo isso aqui? Para quem me ouve, talvez eu fale mais vezes ao longo do dia. Eu tomo esse magnésio e comecei a tomar por conta da câra.

O meu sono melhorou, mas eu agora fui ao médico quarta-feira e eu tô, eu vou tabular isso, eu vou trazer isso aqui para você ver. Não tô brincando, jamais brincaria com isso, Manolo. A minha saúde, o meu corpo está entrando em equilíbrio, Manolo. Era isso que eu queria dividir contigo, querido. >> Obrigado, Pitol, por esse depoimento maravilhoso.

Eh, de fato, né, Pitol, quando a gente fala em equilíbrio, é isso que o Magnésio faz. Ele tem essa função, essa função depurativa de ajudar no controle do colesterol, ajudar no controle da pressão arterial elevada, melhorar fluxo sanguíneo, eh nutrir as extremidades do corpo. E quando eu falo, pitolle, que o magnésio ele é excelente para melhorar a sensibilidade da da insulina, é excelente. O o magnésio pro diabético, para quem tá pré-diabético, ele é maravilhoso. você consegue controlar a doença mesmo as pessoas que já t há muitos anos. Então é um mineral

essencial paraa saúde, gente. São mais de 300 reações. Nós estamos falando de eh principalmente de exames de laboratório, mas ele também vai te dar energia, vai te dar disposição pro dia a dia combater o seu cansaço, melhora silenciosamente a força muscular, a estrutura óssea. Então tudo isso para de fato Pitolle manter o corpo equilibrado, o corpo saudável e claro melhorar nossa saúde. Ô Pitol, uma coisa que é muito legal do magnésio, ele é vaso dilatador, então pro coração ele é excelente.

Pitolle, >> olha, eu tô falando, vou falar mais sobre essa minha experiência com o magnésio, porque eu quero que você também viva essa experiência com o magnésio que eu tomo, que é o magnésio da Lírius. É esse que você vai ligar agora no 0800787 404 40. 08787 4040. E com detalhe, esse é o resultado que você só vai ver quando for fazer o checkup de saúde, né? Então é um tratamento sim, duas cápsulas por dia, todo dia sim, mas o resultado veio.

Porque eu sou muito sincero, não fiz nada para melhorar essa essa história de trigliceride. Eu não fiz nada para melhorar isso, pelo contrário, eu sou mesmo, né? 350 para 106. Ih, amigo, tá aí, ó, dada a dica para você, hein? 0800787 4040, né, Manol?

>> Ó, o telefone é esse, é o telefone novo, né, Pitol? 0800787 4040. Você que tá nos acompanhando aqui pela Aura Verde, eu vou fazer o seguinte, Pitol, preço bem pequenininho para as pessoas poder testar, experimentar. Vou fazer um super desconto. Eu quero que você experimente, que você conheça o nosso magnésio, vai ganhar cafeteira, relógio inteligente, a creatina, tudo isso para você. Só que é importante você

ligar agora. Ah, vou ligar depois. Não, tem que ligar agora. 0800 787 4040 PO, >> valeu Manolinho. 0800787 40 Manolo, até já.

>> Até já. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliverde Brasil. H, lembra daquela história do presidente Bolsonaro, abordado por um deputado recém-chegado a Câmara que disse pro presidente assim: "Presidente, é uma loucura o ritmo aqui dos projetos, né, na hora da votação que a gente tem que colocar ali o dedinho e votar sim ou não, tal. E tem hora que

não dá para acompanhar. Um uma um deputado muito sério, viu? muito sério, novo, novato ali na Câmara e muito sério. E o presidente Bolsonaro o orientou da seguinte forma: quando for assim, que você não conseguir acompanhar, entender, analisar, tal, vote contra o PT. Se o PT falou sim, você fala não. Se o PT falou não, você

fala sim, você vai vencer, você vai fazer o melhor. Porque o que o PT quer é sempre o pior para o Brasil. Ponto. Ponto. Aí, olha só quem gravou um vídeo ontem já se manifestando com relação à decisão de Marco Rúbio, a decisão do governo americano. Vamos saber como ele pensa. A

gente vai pensar oo contrário. A Petro Play Edão, >> eu não acredito que o país eleja o Flávio Bolsonaro presidente, principalmente depois que ele vai aos Estados Unidos se encontrar com Donald Trump, pedindo abertamente uma intervenção em assuntos internos. brasileiro. Não acredito. Até porque Estados Unidos nesse momento está em guerra com vários países, não é só com o Irã, tem várias prensas de guerra, inclusive a guerra na Europa, entre a Rússia e a Ucrânia. E o Brasil quer

ficar fora disso. O Brasil quer ficar em paz. O Brasil quer ampliar suas relações comerciais, diplomáticas, políticas, culturais, inclusive com os Estados Unidos, com a União Europeia, com os bricks, com a China. Não vejo o país. Agora, é uma eleição, como nós estamos vendo, já passamos em 14, 18, 22, equilibrada. Então, o Brasil é um país

grande demais para ser tratado dessa maneira como o Flávio Bolsenar traz. Nós temos problema com etanol, com aço, com algodão, já tivemos com Estados Unidos. Agora, os interesses são muito grandes, porque o Brasil também é, no fundo, o fiador de uma integração sul-americana, mais cedo ou mais tarde, logística, energia, meio ambiente, combate ao mercotráfico, eh, das cadeias produtivas, da saída pro Pacífico, temos que, se nós não nós mesmos não damos importância pro país, como eles não dão, por que ir os Estados Unidos tirar uma foto com o Trump? O Trump é eleitor do Brasil. É, é uma coisa, um despropósito total político. Eu não acredito que nas

grandes cidades das regiões metroporteiras brasileiras, as classes médias que são liberais até ponto de vista econômico, vão voltar no falando do Bolsonaro, ele se apresentando dessa maneira pro país. Eu eu onde eu tô na mesa do bar, não, né? Vai se lascar. O o o guerrilheiro. Ah, tomar banho. Ó,

deixa eu falar sobre isso. É, é, é importante. A gente tem que ouvir a Pitoliz de Seu, você me dá um, me dá nojo também. Asco. Não é bom não, eu entendo. Mas já entendeu o

desespero dos caras? Por quê? Por trás da política, por trás de uma mente maquiavélica, diabólica, como a desse elemento, tem quem sustenta isso. Quem sustenta isso? Quem dá sustentação ao poder que o PT tem? Quem dá

sustentação ao poder que Lula tem? Quem dá sustentação? Lembra que o mercado financeiro, lembra que a Faria Lima, lembra que essa turma toda apoiou o Lula, lembra? Lembra que essa turma toda tem nojinho do presidente Bolsonaro? Lembra?

Lembra que estes em 2022 fizeram tudo, tudo para que Lula fosse eleito? Quem? o sistema financeiro. Quem hoje pode sofrer com a decisão vinda dos Estados Unidos? O sistema financeiro. Por isso o

desespero, porque é quem financia tudo isso. E quando a gente falava lá atrás, né, ainda em 22, no meio da disputa, eu falava: "Gente, essa disputa não tem nada a ver de não é Bolsonaro contra Lula. Isso não tem nada a ver Bolsonaro contra Lula, é Bolsonaro contra o sistema inteiro. Esse sistema, isso que nós temos no Brasil, nesse modelo, a gente não pode achar. Seria muita ingenuidade achar, como esse estúpido falou há pouco, né, o Zé Dirceu, que isso é a soberania, questões internas. Não, não, não, não,

não. Quando a gente fala de foro de São Paulo, que esse cidadão participou da criação, é algo que transcende as nossas fronteiras. É dinheiro que é gerado aqui e levado para fora, lavado aqui e levado para fora. A gente não pode achar que isso sustenta só o crime dentro do Brasil. Tanto que Marco Rúbio classifica agora como organização terrorista global.

Porque nós trouxemos ontem o Sérgio Tavares, o um dos principais líderes do líderes do PCC, solto em Portugal em função do esgotamento do prazo da prisão preventiva. Nós falamos sobre uma mulher degolada pelo PCC em Portugal, ou seja, ultrapassou todo, falam em 27 países ou mais onde o crime organizado brasileiro já está. Só que o Brasil não deu conta. Aliás, o Brasil, desses políticos que aí estão, na sua infinita maioria, quis que isso chegasse a esse ponto. Eh, a gente é muita coisa pra gente conversar e e você sabe, para mim isso aqui é uma conversa mesmo, né? Você na

boleia do caminhão agora, é você no fone de ouvido, você na tua casa, você produzindo ali, mas nos ouvindo. Então, a gente tá numa conversa, né? Pena que eu não posso ouvir todos agora, né? Não concordar, não discordar, enfim. Mas acho que é importante a gente estabelecer essa conversa e entender a profundidade disso. Você vai se lembrar,

acho que ontem eu disse o anteontem, de uma pergunta que meu filho Miguel me fez dias atrás, final de semana provavelmente, sobre como nós deixamos o Brasil chegar a esse ponto da insegurança pública. E eu deixei muito claro pro meu filho que isso é arquitetado, que isso é uma vontade política que seja assim. É vontade política. Veja, eu vou voltar lá pra Câmara Municipal da Tua Cidade agora. Vou tratar de Bauru, por exemplo. Bauru, a

Câmara Municipal hoje tem 21 vereadores. 21 vereadores, né? Salário R$ 14.000 R por mês. Dois assessores com salário médio, salvo engano, de R$ 7.000.

Veja quem é que ganha hoje no Brasil R$ 14.000 por mês. Quem? R$ 14.000 por mês. Aí o cidadão, na condição de

vereador, ele faz a campanha eleitoral dele e chega pra Câmara Municipal. Ele foi eleito, ele tá lá, ele tem o seu trabalho na sua comunidade, no seu bairro. Eu não estou desmerecendo nada, nem ninguém. Mas vamos pensar na estrutura disso. Aí esse cidadão chega pra Câmara Municipal da cidade dele e ele descobre que é uma outra vida, que é uma vida que tem dinheiro e poder, que o voto dele na Câmara Municipal da cidade onde ele está pode mudar os rumos da cidade ou pode mudar os humos da vida dele mesmo. Como

assim, Pitole? Ele pode ser cooptado. Existem, claro que tem, tem exceção, tem. Eu posso te apontar um Eduardo Borgo, meu irmão. Nós andamos juntos porque nós agimos de maneiras maneira muito parecida em todas ou quase todas as decisões. Por isso andamos juntos.

Então, tem exceção, é claro que tem, mas imagina aquele cara que tinha o seu salário lá de R$ 3.000, né? ou tava ali empreendendo, tentando sobreviver ali no seu bairro, na sua comunidade, ele vai para uma Câmara Municipal ganhando R$ 14.000. Ele percebe que o voto dele pode mudar a vida da cidade ou a vida dele.

Aí a prefeitura chega e fala assim, ó, a quem comanda a cidade chega e fala assim: "Olha, eu preciso aprovar esse projeto e eu tenho aqui eh um dinheirinho para você. Eu posso te dar um carguinho para você pegar uma rachadinha. Posso te dar aqui, né, um caixa dois tal para sua campanha. Aí ele fala assim: "Caixa dois paraa minha campanha é para você continuar aqui ganhando o que você nunca ia ganhar na sua vida para você ter um poder que você nunca imaginou ter na sua vida. você se entrega. E nós temos hoje uma

parcela e não é pequena da classe política brasileira que se entrega. E esse dinheiro do caixa dois, daquela obra, daquela emenda, daquele desvio, aquele dinheiro que vem através de uma rachadinha do salário do contratado, do carguinho que ele tem, porque a prefeitura deu para ele, a prefeita deu para ele, esse cara, ele olha para uma situação, ele fala assim: "Eu não quero mais sair daqui, o que eu faço para continuar aqui?" vendido, já está, a alma já está entregue pro diabo. E a partir dali ele vai tendo que dizer sim, sim, sim para todos os momentos de corrupção, onde o crime prospera, onde quando chegar numa Assembleia Legislativa ou na Câmara dos Deputados, uma lei, uma lei que afrouxa a situação do crime precisa ser aprovada e ele dá sim, porque ele começa a entender o seguinte: "Eu não tenho mais como sair desse tubilhão." Aliás, muitos não querem sair desse tubilhão porque você sabe que muitos, muitos não tem uma vida compatível com os R$ 36.000 que ganham por mês. Pitóleo

é muita grana. É mesmo muita grana. É grana para nós, pro nosso padrão de vida. Agora e para esses caras que tem um padrão de vida diferenciado, você acha realmente que só e aí entram só 36.000 é suficiente.

Ele faz o que for possível para continuar a se locupletar, para fazer com que ele continue ali. O que eu preciso fazer, eu não quero mais sair daqui. Assessores, as viagens, o poder, ele faz o que for necessário para ali estar. E o Brasil, ao longo desses últimos 40 anos, desde José Sarnei, facilitou a vida pro crime. Só que eu vou na defesa de algo que eu já venho falando há bastante tempo. No Brasil, no Brasil,

o colarinho branco, o terno, a gravata, o político chegou antes do crime, antes do crime se organizar. Pitolle, explica melhor. Explico sim. Vamos lá. Você vai me entender.

O crime, o político, essa estrutura precisava de uma cola, precisava. Precisou de um carandiru? Precisou. Precisou para justificar tudo que nós estamos vivendo hoje. Por quê? Porque não seria o político aquele

que pediu seu voto, que chegou à Câmara dos Deputados. Não seria ele, não seria ele o comandante, o cara, o comandante da biqueira, o comandante do da droga que chega, que passa. Não, ele vira um agente facilitador de quem executa o serviço sujo. Mas a estrutura do crime organizado do Brasil, eu aposto o que você quiser. Ela antecede o próprio crime se organizar. A política

no Brasil e alguns líderes políticos do Brasil organizam o crime no Brasil para que ele pudesse prosperar desse jeito. E aí acabam facilitando, facilitando e muito a vida dos criminosos com leis mais frouxas, com um judiciário, por exemplo, que libera 40 g de não sei o quê e você já sabe do que se trata. Então, perceba, é uma estrutura só. É uma estrutura só. Motivo do desespero desse cidadão chamado José de Seu. Motivo do desespero

desse cidadão chamado José de Seu. Porque essa medida de ontem do Marco Rúbio atinge em cheio toda a estrutura que passa inicialmente pelo sistema financeiro, que serve para dar guarida para tudo isso, serve para dar proteção, amparo para que tudo isso ocorra. Vamos lembrar rapidamente Banco Master, segundo uma entrevista pro instituto lá, o Chupa Lula, o ICL, o que o cidadão disse lá, o dono do banco master não é vocaro, é Oliver Ortiz, narcotraficante internacional. Sendo assim, nós já entendemos que o sistema financeiro Ftex, tudo que acabou no oculto vem mostrando, é porque tá todo mundo junto e misturado. Só não dá para você achar que no meio disso não tem político, não. Como assim?

Quem faz as leis? Quem facilitou a vida pro crime? Quem facilitou a vida paraas fintex? Então, amigo, o desespero dessa turma se justifica por esse ponto. Todos estão desesperados porque uma decisão como essa, o estrangulamento financeiro vai atingir todo mundo.

E esses caras na política em especial ficarão expostos porque o dinheiro pode secar, a sustentação paraa campanha eleitoral pode ser dificultada porque o dinheiro da campanha via fundão partidário, por maior que seja o fundão, pode não ser o suficiente. Então, amigo, os próximos capítulos serão imperdíveis, são imperdíveis sobre essa história da decisão de Marco Rúbio. Só não cai em narrativas, hein? Não cai na historinha de que soberania, risco de invasão. Amigo, sua vida pode piorar com relação à segurança pública? É óbvio que não.

Deixa o pau comer, meu. Pode vir. Que que vocês vão me ajudar a resolver o problema? Pode vir. Não tô nem aí. A

gente precisa resolver. E a hora é agora. E obrigado, Flávio, por isso. Ó, Manolo, de volta. Manolo, eu quero falar mais uma vez sobre o magnésio. Eu quero falar sobre

um suplemento, não é medicamento, que traz 300 reações do organismo. Esse é o mais completo, né? Então tenho taurato, malato, bisglicinato, óxido e sulfato para agir em todo o corpo, né, Manolo? Ele [roncando] age em todo o organismo, né? Você é a prova disso, né, Pitôle?

>> Ele age no organismo de uma forma muito eficaz. eh, vai trabalhando diretamente, silenciosamente o seu organismo para equilibrar a sua saúde. Pitolei, só para você ter uma ideia, o papel do magnésio é aliviador, então ele vai trabalhar as inflamações, vai desinflamando o corpo, ajuda a fortalecer os ossos, os músculos, é bom pros tendões, ligamento, cartilagem. ele vai trabalhando todo esse processo inflamatório, aliviando a dor e melhorando a nossa qualidade de vida. Então isso é muito importante para quem tem ali problemas musculares, dores na coluna, dificuldade para caminhar, ele vai melhorar muito a força muscular, vai lubrificar tendões, ligamento e ajuda também no fortalecimento dos ossos. Além, além do

mais, pitóle, além de aliviador, o papel do magnésio também é controlar a ansiedade. Ele nutre o cérebro, então ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, é bom para memória, foco, concentração, estimula a produção da melatonina, que é o hormônio do sono, você vai dormir melhor à noite, vai ter muito mais disposição e muito mais energia. Então ele é muito completo porque ele age no seu organismo como um todo. É a sua mente mais saudável, é o seu corpo, é uma vida sem dores, é uma vida muito mais equilibrada. E o grande detalhe é a prevenção, como você disse, né, Pitolle, colesterol, eh, diabetes, pressão arterial, é a saúde do coração que vai agindo de dentro para fora para que você sim tenha uma vida longa e saudável.

Pitolle. >> E o caminho é você ligar agora para cuidar do seu organismo. 0800787 4040. Pitóle, tá tudo bem por aqui? Previna, pô, Pitol, tô com um probleminha, vai te ajudar. Suplemento,

não é medicamento. 0800787 4040. É esse que eu uso, Manolo. >> É esse que você usa. Muito bacana.

Obrigado pela confiança, né, Pitle? Você vai ligar agora 0800 787 4040. Ligou agora, Pitolle? Eu vou mandar cafeteira, relógio inteligente, a creatina, vou mandar três presentes especiais para você e ainda o magnésio com preço pequenininho, gente. Parcela pequenininha, preço do produto acessível para você poder experimentar, poder conhecer o nosso magnésio. E lembrando,

tá gente, eu entrego na sua casa, em qualquer lugar do Brasil, não cobra o frete, tem o Qcode na tela, mas você tem que ligar para aproveitar essa promoção. É importantíssima a ligação. 0800 787 404 40. Pitole. >> Bom, o caminho é esse. 0800 787

40. Valeu, Manolinho. >> Valeu, querido. >> Abraço, meu velho. Vamos em frente. Já

já tem Jamile por aqui. A Bárbara também vai passar. Bárbara Ranelore vai passar por aqui também pra gente falar de um encontro, de uma manifestação domingo em São Paulo, né? Mas antes, ah, acho que era importante a gente falar sobre o Flávio. A, a Jamile já chegou, Edson?

Ainda não. Então, vamos falar sobre a questão da ameaça. Eu, eu vou ligando uma coisa a outra, né? Porque ontem à tarde a gente tomou ciência disso, veja, publicou. Embora >> hã >> a Jamile, ah, então vamos conversar com a Jamile, depois eu trato sobre Flávio.

Acho que até é respeitoso, né? Até porque Jamili pode contribuir também para esse momento com relação a à decisão do Marco Rúbio. Jamile traz convidada pra gente a Bárbara Hanel, uma querida, estará conosco novamente falando sobre o evento do dia 31 de maio, domingo, em São Paulo. Então Jamile tá chegando e a gente já vai vir essa guerreira Jamile Davis conosco. Então deixa eu te contar que ontem teve sorteio do Faz um CAP ontem, né? Teve

sorteio. Dois contemplados do prêmio de R$ 500.000. Já vou te dizer quem são eles. Ezequias. O Ezequias é morador do

bairro Balneário de Carapebus, eu acho que é assim que se fala, o Carapebus, me perdoe, não sei pronunciar corretamente. Na cidade de Serra, Espírito Santo. Então, Ezequias de Serra no Espírito Santo se deu bem e que quem também se deu bem no prêmio de R$ 500.000 foi o Sandro. Sandro Morador da cidade de Balneário, Barra do Sul, Santa Catarina, ali no bairro Costeira. Então nós temos

o Ezequias, morador de Serra no Espírito Santo e o Sandro, morador de Balneário Barra do Sul, em Santa Catarina. Os contemplados de ontem do fazoncap.com. E quinta-feira que vem tem sorteio, mais um sorteio esperando por você. Mais um sorteio com R$ 500.000 no prêmio

principal, mais R 300.000 em outros prêmios. E aí eu quero saber o seguinte, você viu aí o Ezequias Serra Espírito Santo, viu Sandalo, Santa Catarina? Se deram bem. Semana que vem pode ser você.

Você entra agora no fazunkcap.com, adquire cinco títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável por apenas R$ 10. Cinco chances de faturar este super prêmio. Veja, é para sair do aluguel. Sonhe, pode sonhar sair do aluguel, quitar as dívidas, aquele cartão de crédito que você não aguenta mais pagar ali os juros do rotativo, sabe aquelas coisas? Pois é. É assim que

você vai cuidar do seu futuro, realizando os seus sonhos. Acessando agora fazap.com, fazendo como, repito, o Ezequias, morador de Serra no Espírito Santo e o Sandro morador de Balneário Barra do Sul em Santa Catarina. Turma boa, hein? Os dois que se deram bem ontem no sorteio do fazoncap.com.

Quinta-feira que vem tem mais às 21:30 e quero te ver por ali e falar o seu nome na verde. Chama sorte, chama que ela vem. Jamile chegou. Jamile querida, bom dia. Seja bem-vinda, Jamile.

>> Muito bom dia, meu querido Alexandre Pitoli, para todos os nossos amigos que trabalham aí diariamente na rádio Aure Verde, que é transmitida pro mundo inteiro, para os pra nossa audiência que é tão linda e carinhosa. Que dia, né? Eu acho que normalmente eu venho sorrindo, mas hoje eu já tô com dor na bochecha de tanto sorrir desde ontem, né? Aliás, que ei aliás que semana, né? >> Que semana, Pitolle, que semana, né? E

que show, que show o nosso amigo Flávio deu, né, para o mundo. Que mensagem ele enviou para o mundo. Algo que o Lula no seu terceiro mandato foi lá conversar com o Trump e voltou com as mãos a bananos. Agora nós entendemos porque que aquela entrevista que aconteceu na embaixada, ele tava cabis baixo, não entendeu muito o que que estava acontecendo, né? O Trump sendo quem é aqui é uma desconfiança minha em uma análise de de anos aí do do presidente Trump. Ele provavelmente já estava com

tudo organizado, porque essa viagem do Flávio, que foi um convite da Casa Branca, já tinha sido agendada há algum tempo e era com um homem de verdade, né, um representante de verdade que ele queria estar falando. E assim que o Flávio chega no Brasil, pá, bandido agora é terrorista. Jamil, eh, a viagem do Flávio, terça com Trump, quarta com Vence, vence, Rúbio e Landal, >> ele traz mais resultado, né, Flávio? desembarcando ali no num voo de carreira em Brasília do que toda a comitiva, né, todo aquele cordão de puxa-sacos de Lula na viagem que fez há um mês, exatamente um mês, pro mesmo destino, conversando com as mesmas pessoas, pedindo para não classificar PCC e CV como grupo terrorista. Ou seja, eu já disse isso aqui pela manhã, não vai ter nem como o Lula agora querer tirar uma casquinha da conquista do Flávio, porque o Lula foi para pedir para não classificar PCC e CV como organização terrorista. Então não

vai nem para ele falar assim: "É, agimos juntos pelo Brasil, não vai ter jeito, Jamiri, >> de forma alguma. Ele agora vai ter que sentar em casa e chorar, que é o lugar quente para ele, né? Se se não for descoberto nenhum tipo de ligação com narcoterrorista, né? E essa é a parte, Vitólica, eu acho que talvez seria interessante depois nós até falarmos, eu não sei, porque eu não sei se o brasileiro entende o que é que está acontecendo, né? essa classificação do CV e do PCC como grupos terroristas que são que cometem atrocidades com o povo brasileiro. Nós estamos tendo aí

vários jornalistas aí no Brasil falando que isso está errado, que não deveria fazer, que o PCC não é um grupo terrorista. Hoje pela manhã, a porta-voz do governo chinês falou que isso não deveria ter acontecido. Você imagina um governo como a China estando alinhada com exatamente o que o Brasil está falando, governo esse da China que tá esperando o Mauro Vieira para estreitar os laços com o Brasil, né? acha que o brasileiro deveria continuar vivendo nesse terror que é está sendo subjulgado por bandido terrorista dentro do seu próprio país? Eh, muitas coisas já aconteceram agora de manhã, Pitolle, para você ter uma ideia, só aqui break news, né? Talvez

não seja para vocês mais, mas o governo de Honduras e o governo da Guatemala hoje já disseram que estão recebendo ajuda dos Estados Unidos para estarem lutando contra os narcotraficantes. E sabe quem que está para trás apenas? O que estava para trás apenas era o Brasil e a Colômbia. Toda a América Latina e a América Central já está agindo para que isso não mais aconteça nesse corredor que é o Brasil e a América Latina para o tráfico. Hoje bateram o martelo aí que não mais vai acontecer. Então os

bandidos estão com os dias contados. Então fica aí a dica. E rapidinho aqui, né, Pitônio, para eu não me estender que não é esse assunto. Nossa convidada já está nos aguardando, mas é importante que as pessoas entendam porque que há muito tempo nós estamos chamando o Brasil de narcoestado. Não é uma palavra criada. Isso já vem de

aconteceu, por exemplo, eu vou dar esse exemplo aqui e vou fechar meu comentário, no México, eu não lembro exatamente o nome da cidade, mas quando foi determinado que o governador de uma cidade no México estava envolvido com o narcotráfico, o país foi chamado de narcoestado. E assim sendo, existem coisas que podem acontecer, como nós tivemos o exemplo no dia 3 de janeiro, que foi a captura em 8 12 minutos do Nicolás Maduro. Então fica a dica aí para quem está envolvido com narcotraficantes e se usa da sua posição de poder dentro de um país, né? Pode ser eh empresários, podem ser políticos, podem ser várias pessoas que estejam envolvidos. Hum. Seus dias estão

contados. Jemile, a gente vai receber a Bárbara, mas eu eu quero te ouvir mais sobre isso, acho importante. Imagine você, isso vai atingir em cheio o poder no Brasil, porque nós, eu, eu disse há pouco, Jamile, o crime se organizou a partir de políticos no Brasil. A gente não pode achar que primeiro veio o crime e depois os políticos se locupletaram a partir depois da organização do crime. O político no Brasil, o político no Brasil cria a estrutura pro crime se organizar.

O caminho no Brasil é um pouco diferente e é por isso que os caras estão desesperados. Jamir, perdão, não quero me estender, mas eu preciso só lembrar de um ponto. Em 1982, eleição para governador Brizola no Rio Franco Montouro em São Paulo. Desde eleição de 1982, a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo é comandada pelo mesmo homem. mesmo homem que dá as cartas, coloca quem ele quer, tira quem ele quer. O

mesmo homem comanda a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo desde 1982. Sabe qual o nome dele? >> Michel. Michel Temer, olha o nome, Michel Temer. Jamile, eu vivo no interior do estado de São Paulo. Eu ia a pé pra escola, andava

de bicicleta. Eu eu fui office bó de uma farmácia, entregava remédio na cidade. Eu o único medo que a gente tinha, você sabe qual era, Jamíli? Quando a gente ia no cinema, que é no centro da cidade, e voltava para casa a pé à noite, era medo de assombração. A gente tinha medo de fantasma. né? Medo de assistia filme de

terror no cinema e se ia correndo para casa. Medo de fantasma, medo de bandido, >> pererês. É, é exatamente, mula sem cabeça. Mas eh medo de bandido a gente não tinha. O que aconteceu de 1982 para cá? Definhamos na

segurança pública. E é por isso que eu digo que a política no Brasil vem antes da organização do crime. A política no Brasil, o colarinho, a gravatinha facilita a construção desta organização agora classificada como terrorista. Então, o medo desses caras agora é porque a decisão de Rúbio a a partir, né, desse posicionamento firme de Flávio na visita de Flávio, a manifestação de Rúbio agora, Jamile, no centro do poder, centro do poder. A gente vai ver coisas que a gente nem imagina daqui paraa frente, desejo eu.

Vamos receber a nossa convidada, depois a gente segue na prova. >> Vamos, a gente conversa mais depois, porque hoje temos um convidado especial. Ó, preciso aliás, é uma queridíssima, a Bárbara Hanelor tá passando por aqui. Bárbara, >> oi, >> tá tudo bem com você? >> Tudo ótimo, Pitolle, prazer estar aqui com vocês.

>> Olha, você não tem ideia do carinho que você recebeu no chat naquele dia que você passou por aqui, mas eu fiquei tão feliz. Mas eu fiquei tão feliz. E quando a Jamir propôs para que você voltasse, mas é claro, claro, é sempre bom te ouvir. Você tá bem? Graças a Deus, Pitólio, tudo ótimo. Eh, tô aqui bebendo

dessa fonte que vocês dois são, né? Porque, meu Deus, é muito bom ouvir vocês >> e respirando uma sensação de alívio com tudo isso que que aconteceu desde terça-feira, que assim é é de um impacto, não é para eu entrar nessa pauta, mas é porque é um negócio que el pode entrar Ô Baba, você entra na pauta que você quiser. Você tá na sua casa. >> Você tá na sua casa porque assim é tão E aí eu deixo muito claro, né? Não gosto do Bolsonaro, desculpa, gente, mas [risadas] eu não posso fazer nada. O choro é livre

assim, sabe? E é muito feliz assim para mim, eh, como brasileira, com uma pessoa que vem da periferia, que sabe o como que a periferia se comporta diante do tráfico. Então, você vê isso acontecendo assim no nosso tempo, sabe? É um é um é um respiro e ao mesmo tempo você tá, eu tô vendo já todas as articulações, né? do Lula para tentar responder a vai responder como, meu filho, qualquer resposta que você desse, você só mostra o alinhamento da esquerda a a esses grupos terroristas. Então, assim, é uma

bela de uma sinuca de bico agora pra esquerda no Brasil. Eu concordo. Eu concordo. Aliás, eh, eu venho dizendo, Bárbara, desde o início, Jamir, qualquer posicionamento contrário ao que vem acontecendo desde ontem com a classificação de PCC e CV é contra o Brasil. Qualquer posicionamento, qualquer pessoa que falar, por exemplo, já exibi aqui falas de especialistas para paraa Globo, Bárbara e Jamíli, dizendo o seguinte: "Olha, é um risco a soberania. É um risco essa groselhada de

risco a soberania. Eu ouvi hoje numa emissora do Rio. Vocês não vão acreditar. Não sei se vocês ouviram isso. Olha, eh, a gente se preocupa porque agora os americanos eles têm autorização para bombardear, bombardear comunidades no Rio onde estão o Comando Vermelho, tentando colocar a população contra a decisão, contra ação de Flávio.

Olha a desonestidade dessa turma, Bárbara. É, é a sujeira, é a forma como eles trabalham, né, Pitório, o tempo inteiro ou a população é refém pelo medo do narcoterrorismo no Brasil, que a gente a gente tem medo de sair de casa. As pessoas saem de casa com dois telefones, um é para ser roubado, o outro é para poder usar e tem que ficar escondido. Eu ando em São Paulo, eh, eu, né, fico muito mais na minha cidade, mas quando eu tô em São Paulo, alguém tá sempre me puxando, guarda esse telefone, coloca sua bolsa desse lado. Tem um modo de se comportar para que você não seja assaltado. Então assim, o que a gente já

tá vivendo já é a sociedade do medo e agora eles utilizam de novo, numa escala maior, o mesmo instrumento de manipulação que eles utilizam o tempo inteiro com a população, só que refém do narrestado. Então assim, eh não é de se admirar, eles vão utilizar disso para poder mostrar, para ganhar da população. Estão tirando a nossa soberania. Mas que soberania é essa? que se somos reféns há tantos anos do narco narcotráfico. Me

conta onde tava essa soberania que ninguém viu até hoje, Pitólio. Não tem. >> 26% do território nas mãos dos caras. 26% do nosso território na mão do crime, né? Aquela senhora que sai para trabalhar e não sabe se consegue voltar. aquela,

aquele pai que vê a filha sendo levada pelo crime, porque ela é uma menina bonita e a gente quer usá-la. E eh esses isso não é terrorismo, não é? Esse domínio desse território já não sugere terrorismo. E outra, soberania, a gente deu conta do recado, aliás a pergunta pode ser melhorada. O governo quis dar conta do recado? É óbvio que não. Então

que soberania, né? Pois não, >> não. Deixa eu só completar, porque a desonestidade intelectual de quem quer que tenha falado isso aí, ela ela ela é grave, né? Porque eh dentro do que está sendo feito, do que de como que o governo americano se comporta, não é guerra contra o Brasil, são ações pontuais. Eu dei o exemplo do Maduro para que fique claro como é que funciona quando eles querem. Vale lembrar que uma

um dos dos estados, um governo que deve estar muito feliz com essa repercussão é Israel, que sabe que existe uma ligação direta do resbolar com o PCC. Então, para eles ter essa oportunidade de estar acabando com mais essa esse tentáculo do do dos terroristas é muito importante. Eles não possuem a inteligência que um cidadão comum possui. Eles sabem agir quando precisa agir e comparar, dizer que pode fazer guerra com o Brasil. Queridos, queridos e queridos, o Brasil, os números de violência que existem somente no estado de Rio de Janeiro são piores do que a faixa de Gaza. Já existe uma

guerra que vocês escolhem não ver, que vocês que servem a um sistema que fica humilhando, que fica maltratando, que mata o brasileiro todos os dias, vocês escondem, tá? Então, querido, não é isso que acontece. Vá estudar ou vá vá, né? Vá fazer um trabalho que seja mais digno. Vá limpar a janela, vá estudar para para fazer qualquer coisa, porque jornalismo você não está fazendo. Isso é

uma mentira. Isso não acontece. Não é assim que se atua. Então, é importante que nós saibamos explicar pra sociedade brasileira como é que isso funciona, como é que é operado, porque isso foi uma evolução. Em 2001, logo após a o atentado que ocorreu lá nos Estados Unidos com as Torres Gêmeas, o Bush, ele fez uma extensão dessa lei que começou com Ronald Reagan. foi ele que começou

com essa lei, né, de de você poder estar atuando como eh como eh pontualmente quando se trata de narcoterrorismo. Só que os os presidentes americanos que depois vieram não continuaram. O Trump prometeu em campanha, quem não se lembra disso, ele prometeu em campanha que se entrasse ele estaria decretando guerra aos narcos narcoterroristas. O Rúbio, que é o terror dos bandidos, é o secretário dele. Vocês estão achando que tão lidando com quem? Com os jornalistas

dos do da Folha de São Paulo. Vai procurar um um um coquinho para catar. >> Eu falo: "Vai, eu falo: "Vai escovar um cachorro, né? Escovar um cachorro." >> Eu fico irritada porque a burrice é uma coisa, a gente tem tolerância para ignorância e nossa obrigação com a nossa audiência é explicar. Agora você fazer

esse framing, essa mentira para poder acabou, chega, não vamos mais permitir que esses mentirosos continuem fazendo isso. E olha só, na minha lista que é meu caderninho preto de enciclopédia, quem começar a falar esse tipo de coisa, eu vou adicionar aqui e vou falar: "Ô, senhor presidente Laranjão, vai que ele vê. Essa pessoa aqui tá mentindo, ó. Tá dizendo que o senhor vai atacar o Brasil, quer processar não. E olha que o Trump só vai logo na base dos bilhões.

Ah, que saco. >> E tem um detalhe, Jamile Bárbara. Eh, e eu não tô fazendo uma ilação aqui, mas a gente precisa olhar assim, quem está contra o que aconteceu com a determinação e classificação de PCC e CV, eh, dependendo para onde a gente olha, pode ser atingido. Então, olha pra Globo, o tamanho da Globo e o que ela fez com o Brasil ao longo da sua história. Por exemplo, aquele aquele ah Marcelo Toledo fez um trabalho brilhante outro dia trazendo a informação das novelas da Globo, de Dias Gomes, de Janete Chicléa, tal, de 115 novelas da Globo, o que as novelas propunham do ponto de vista da destruição da sociedade, da família, dos nossos valores, enfim. Então eu fico imaginando

o seguinte, né? Esses também se deram bem e muito bem com o que aconteceu no Brasil ao longo dos últimos 60 anos, se a gente pensar em Globo. Então, a gente vai ter que entender, né? Estão defendendo o crime por quê? Eu só posso entender de uma forma, porque estão juntos. Quem defende o

crime hoje, quem defende a manutenção, né, da de CV Comando Vermelho e PCC, né, como simplesmente uma facção criminosa que tomam conta do Brasil, para mim é porque andam juntos. Não, não. Pergunta para quem está numa comunidade hoje, em qualquer grande cidade do Brasil, se não é um dia de alegria, saber que pode se libertar daquilo. Claro que é um dia de alegria. Se é um dia de tristeza, é porque vai ser afetado. E se afetado

porque tá no caminho errado. Ah, Bárbara, Jamir, eu disse há pouco sobre cidades do Nordeste, lembrei de Porto Seguro, um bairro inteirinho. As pessoas foram tiradas de suas casas pelo crime organizado. Sai daqui que agora essa casa é minha. outras cidades, praias maravilhosas do Ceará, todas dominadas pelo tráfico. Como assim?

Então, é uma chance da gente recuperar o que eles dizem que a gente vai perder, que é a soberania. Bárbara, >> sim. Eu tô aqui vendo um comentário de uma moça ontem, porque foi muito, para mim muito significativo. Ela é de Fortaleza. A primeira coisa que ela comentou num vídeo ontem que eu fiz foi aqui em Fortaleza as famílias estão sendo expulsas de suas casas pelo comando vermelho. Então a gravidade do

que a gente tá passando é assim, eh, não olhar para isso tem uma diferença muito grande, né, entre um jornalismo sério e entre uma torcida organizada. E e o que tá acontecendo é essa torcida organizada agora, querendo desmerecer o que realmente o Brasil está passando. E aí a gente olha, Pitolle, os dados que você falou, 26% eh do Brasil tá na mão da dessas organizações. Aí só me me lembrei de um mesmo número, né? 26 bilhões tá sendo investigado nas fintecs da Faria Lima de lavagem de dinheiro para o narcotráfico. Então assim, a a grande

influencer Deolane, que foi presa agora por lavagem de dinheiro do PCC, aparece num vídeo sendo acusada de estar tramando um atentado contra o Flávio. Gente, costura e não é nem estudo, Jamílio, vou te falar, não é nem estudar, não. Tipo, vamos olhar pra realidade rapidão, vamos ver o que que tá acontecendo mesmo assim, abrir o olho, porque é gravíssima a situação que a gente tá vivendo. E eu realmente falo, falei, mandei mensagem para esse pessoal, vocês que têm mais contatos, o Fábio tem que tá muito protegido agora, porque eles vão vir com tudo contra ele. Ele nem tomou posse e e vamos trabalhar para que isso aconteça, mas o que ele fez pelo Brasil nessa viagem, o Lula não fez pelo Brasil em vários mandatos que ele teve.

>> Concordo. >> Então, a diferença é clara. >> Concordo plenamente. O Flávio fez em dois dias o que o Lula não fez em 12 anos, né? Inacreditável. Inacreditável.

Eh, agora, Bárbará, eh, o que te traz aqui é o domingo, né? >> Domingo, Pitolle, grande dia. Quero aproveitar então falar de domingo. Nós vamos fazer a manifestação pelo lugar da mulher, no corpo, na lei e na vida. E o que que eu quero que vocês >> sejam muito bem-vindos ao domingo e entendam o seguinte: nós estamos vivendo um momento de grande transformação da nossa sociedade. Em que sentido?

as pessoas estão de fato acordando, acordando pro que a esquerda fez ao separar o homem da mulher, ao emascular os homens, ao separar a família. E com isso, o grande impacto que que nós percebemos nessa separação é que nós, como mulheres mais frágeis que de fato somos, estamos sendo apagadas da história. Você olha a essa semana com a divulgação da nova caderneta da gestante, onde não aparece a palavra mãe, onde mulher virou uma pessoa que gesta, onde o governo ele apoia mostrar pra mulher que ela pode assassinar o próprio filho dentro do ventre e não mostra que existe uma possibilidade de adoção, onde quem preside a comissão mais importante para desenhar políticas públicas paraas paraas das mulheres, na realidade, se trata de um homem biológico. Então, isso foi sendo construído ao longo dos anos, com primeiro distanciamento dos homens das mulheres, com a revolução sexual pregada pelo feminismo e agora culminou no completo apagamento das mulheres. Então, pelo lugar da mulher, que é a manifestação que vai acontecer na Paulista às 15 horas em frente ao MASP nesse domingo, dia 31, é justamente uma retomada dessa normalidade. Porque se

nós temos os homens nos seus lugares, as mulheres nos seus lugares, a gente consegue estabelecer a proteção da nossa linha de frente primordial, que são as nossas crianças. Então eu convido a todos vocês que estejam lá para que a gente possa de fato colocar um marco. E esse marco eh não é um marco estático, porque a partir da manifestação começa de fato a nossa marcha. Só que é uma marcha com uma nova postura, uma postura que não aceita mais o que vem de cima para baixo e que apaga aquilo que devemos conservar. Então, o conservadorismo é o quê? É preservar

aquilo que é de fato importante paraa construção de uma sociedade saudável. E o que a gente vem vem vem vendo a esquerda fazer é justamente destruir essa base. Então eu deixo aqui o convite para que todos vocês estejam com a gente. Nós temos vários estados já confirmados, várias cidades de São Paulo também e é muito importante que estejamos juntos, homens e mulheres, nessa mesma luta. Pitório, Barbara, eu tenho uma dúvida. Eh, essa tua fala e

você tem lugar para isso, né? você tem condição de fazer ah para aquela mulher que quer ir no mesmo sentido, mas tem medo de se posicionar, qual é a tua orientação? Por que que eu estou fazendo essa fala? Porque tem o tal do cancelamento, tem, né, tem a perseguição nas redes, tem uma situação que hoje impede muitos, né, de se posicionar, que é foi o medo gerado ao longo dos tempos em função dos haters, de quem se posiciona contra e de uma maneira muito eh cruel, né, bárbara, até criminosa, né? Então eu eu queria te ouvir. Qual é

a tua orientação para quem quer defender o que você está propondo e tem medo hoje? Eu não sei se eu fui claro da minha pergunta, mas o que eu sinto é que tem muita mulher que quer falar o que você está falando agora, mas tem medo de se posicionar. >> Sim, Pitol, isso é um padrão, né, das mulheres, principalmente conservadoras, não quererem se se posicionar. Muitas ainda se escondem, não é nem se escondem, mas tentam se proteger no sentido de, ah, a gente não tem que separar e utilizam a questão de isso é um tipo de separação, eh, para não se posicionarem. Só que a realidade, e aí eu quero trazer esse contexto, a realidade é a seguinte: em função do medo que foi muito bem trabalhado pela esquerda como instrumento de manipulação, nós estamos sendo apagadas. Essa é a

realidade. Então, não é que nós ah, eu aceito que qualquer pessoa que se autodefina eh o sexo, ela tá certa. Não, isso nos incomoda desde sempre. Por quê? porque estão retirando os nossos espaços, mas não nos posicionamos por medo de sermos taxadas. E aí a gente

precisa eh recordar, né, Deus não nos chamou para um espírito de medo, mas sim um espírito de coragem. >> Sim, >> a gente tem não temas, pelo menos eh a gente já viu isso, né, mais de 365 vezes na Bíblia, um para cada dia. Então você acorda, você vai temer o quê? Então, por mais que a gente tenha essa visão material, né, porque uma crítica é material está acontecendo, nós temos que entender quem nos levantou. Nós temos que entender que a nossa visão ela tem que tá sempre, o que que eu estou deixando pros meus filhos, o que que eu estou deixando pros meus netos. Então,

muita gente me pergunta, Bárbara, mas como que você lida com as críticas? Tem trans que gravou vídeo me ameaçando. Eu primeiro eu fui buscar as medidas eh que eram cabíveis, né? Registrar boletim de ocorrência, pedir medida protetiva, fui fazer o que eu devo fazer e ao mesmo tempo todas as críticas que eu vejo ali, elas não me afetam. Não me afetam por quê? Porque me afeta mesmo. Então nenhum

tipo de cancelamento é capaz de cancelar aquilo que me move. Então eu retomo de novo, no próximo vídeo eu vou falar de novo, porque a verdade ela é incancelável, doa quem doer. Então que tenhamos a partir de agora, por isso que eu falo que a marcha começa quando termina a manifestação, porque eu quero que as pessoas, Vitó, elas estabeleçam dentro de si uma nova postura. E essa postura, ela é de fato uma postura de coragem e de ausência, de medo, de crítica. Porque crítica por crítica não adianta. A pessoa que está te

criticando, ela está dominando você por se você se afetar. Então nós precisamos a partir de agora ter uma postura de tipo assim, tanto criticou, OK, não posso fazer nada, eu permanecerei na verdade é assim que eu tenho lidado, vou continuar lidando dessa forma. Eles conseguiram implantar isso de uma forma, infelizmente, assim, muito arraigada, a ponto de eles são muito bons nessa questão de rótulos, né? Então, qualquer coisa que você falar, você pode ser rotulado com amor machista, transfóbico, preconceituoso. Só que isso nada mais nada mais é do que uma um instrumento que eles utilizam para nos parar. Se você sabe quais são

as armas do seu inimigo, você sabe como combater. Então é importante que a gente tenha essa dimensão. Essa é uma arma que eles fazem, que eles usam para nos parar. Agora, se >> permitir parar ou não, né, decisão nossa, né? Concordo. E, aliás, eles são

bons de tomar conta das pautas, né? Causa animal. Senhor não pode ser de direita e ser da causa animal. Você não pode ser conservador e ser da causa animal. É um absurdo. Agora, Gemir e

Bárbara, eh, eu acho que nesse sentido, eu queria ouvi-las sobre isso, me corrijam se eu estiver enganado, as mulheres conservadoras que têm a família como base e defendem a família, as leoas, né, que nós podemos classificá-las assim, essa mulher é maioria na sociedade. Ela é maioria. Eu não consigo acreditar que não. E vai ficando cada vez mais fácil a gente mostrar o que é politicamente falando, o que é ser conservadora ou que é ser o que eles chamam de progressista. Por exemplo, eu acho que esse assunto envolvendo agora Flávio Bolsonaro e Marco Rúbio, a classificação desses grupos como terroristas, dessas facções como terroristas, isso vai nos ajudar e muito a criar uma divisão. Olha, você

defende a sua família, defendo. Veja quem está defendendo o crime que destrói a família, o crime que faz essa coputação de jovens, alicia jovens pro crime. Então veja, quem está defendendo o crime, quem está defendendo o crime é a esquerda. Quem não defende o crime é a direita, são os conservadores, os tradicionalistas, aqueles caras que defendem a família sempre, valores inegociáveis. Eu eu entendo que um momento como esse também poderia ser utilizado justamente pra gente criar separação, porque esse discurso confuso que a Bárbara propõe, Jamile, né, de que eles se apoderam desse discurso confuso, né, de pautas importantes, pode trazer uma certa confusão, mas agora com relação à segurança, a classificação desses grupos, tá ficando muito claro o que é a esquerda e o que def defende aquele veículo de comunicação que a senhora um dia assistiu o que defende e o que nós conservadores defendemos. Então aquele conservadores

em conserva da escola de samba do Lula, tá cada vez mais evidente que esse de fato é o caminho. E eu coloco para você, Jamir, já passo paraa Bárbara a seguinte questão. Essa mulher conservadora, ela precisa se descobrir, né, se identificar, se assumir para que a gente mostre essa mulher é a maioria, compõe hoje a maioria da sociedade. Jamil, eu tô errado. Tá certíssimo. Eu lembro que em 2022 eu

falei com algumas pessoas lá na Bahia, né, que é era conhecida, que já mudou bastante, tá? Esse esse cenário não é o mesmo no momento, por sua paixão pela esquerda. E eu falar para algumas pessoas, né, você é conservadora e não sabe. É só você pegar um papel e colocar quais são as coisas que eu defendo com unhas e dentes. Tô falando para mulher comum aqui. Se você tem uma

pessoa que trabalha com você, uma amiga que não quero falar de política porque não entende. Às vezes a ignorância ela também é um fator que bloqueia. E a quantidade de informações que nós aqui passamos para todas todos vocês. Às vezes a pessoa fica, meu Deus, que nós temos que lembrar que isso é a realidade de 40% da população brasileira. Pag um papel e uma caneta, você defende o quê?

Eh, se os filhos e seu marido, sua casa, sua família, eh você é contra eh drogas serem oferecidas pro seu filho na escola, você é a favor que a ideologia de gênero seja ensinado desde os 3 anos de idade? Você quer terceirizar a vida espiritual do seu filho para o estado? Você quer que seu filho não desenvolva intelectualmente dentro de casa? Se você tiver condições de fazer o homchooling, mas você não não você está sendo proibido que isso aconteça. Você quer que seu filho seja um ratinho de laboratório e sofra experimentos porque o governo determinou isso, faz só essa listinha e veja quais são suas respostas. Eu entendo que muito foi

permitido. E aqui eu deixo a minha gratidão eterna ao seu trabalho, Alexandre Pitoli, meu amigo, por não permitir que aqui venham pessoas de esquerda, comentarista, político falar, porque aquilo que nós conversamos há alguns anos, e eu te fiz essa pergunta, por muitos anos, o brasileiro foi doutrinado a achar que todos aqueles começou com essa história, aqueles que eram conservadores eram antigos, era uma coisa brega, era uma coisa que não existia mais, que o bom era ser moderno. e através das eh da Rede Globo, por exemplo, né, Malhação, todas as novelas, isso entrou no imaginário das pessoas e formou a sociedade que nós temos hoje em dia e o caos que todo mundo está vivendo. Você não tem mais controle da vida do seu filho no Brasil. Você não tem. Se você, se você pode tá segur eh

colocando uma redoma na vida dele, onde ele está protegido, vamos dizer aí, né, que é o quê? 00 1%, tem motorista, tem carro blindado, ainda assim ele vai estar lidando com pessoas na escola que não t isso e que vão estar trazendo para ele determinadas coisas que você não vai ter controle. Então, o que é que você quer, mulher? Você quer continuar permitindo que as próximas gerações se percam? ou você quer participar desse movimento de mudança. Nós estamos

passando por um momento de mudança no mundo inteiro, contextualizando aqui para vocês, é dentro da Europa, é nos Estados Unidos e agora no Brasil nós estamos vendo a luz no fim do túnel. A parte eleitoreira ela é muito importante, mas nós já tivemos a cereja do bolo, que era o Jair Bolsonaro. E o que é que nós fizemos? Fomos lá e colocamos em posição de poder pessoas que não mereciam estar e não estavam alinhadas com os nossos valores. Nós não entramos em ONGs, nós não entramos em escolas, nós não tomamos a a mídia, nós não fizemos nada disso. Nós não

fomos pra rua participar como hoje em dia nós estamos participamos. Nós não tínhamos marchas de mulheres. Aliás, as mulheres foram foram sempre tiveram sempre um papel fundamental nas marchas. Em 1986, a marcha da família, as mulheres estavam lá. Quando a Bárbara falou dessa marcha no domingo, eu vibrei de felicidade porque não tem, não é uma questão eleitoreira. Nós não estamos falando do

âmbito de política eleitoreira. Nós estamos falando da base da sociedade que com consciência elege ou retira políticos que não nos representam. Então vão. Eu queria muito estar em São Paulo. Eu iria toda vestida de de periquito da Amazônia com a peruca rosa. Eu ia estar

toda trabalhada na na beleza. Ia levar quem tivesse do meu lado, porque eu queria muito estar aí para no domingo estar com vocês, mulheres e homens que apoiam. Não é isso, Bárbara? Acho que os homens que também apoiam essa causa, eles vão ter a oportunidade de também estar apoiando. Eu vi nas redes sociais alguns, algumas figuras políticas apoiando essa iniciativa que vai acontecer no domingo. E é muito

importante. Por quê? Porque nós mulheres somos a base, nós somos a rimo de família. Somos nós que olha o nome dar a luz. Olha que coisa mais linda do mundo.

Então a gente vai ficar com essa luz que já temos guardado em casa, não domingo, 15 horas. Eu estarei em pensamento e em força e retuitando e mostrando tudo que vocês fizerem, porque nós juntas e juntos, né, se os homens forem abraçar essa essa causa também, nós somos imbatíveis. Não é que somos mais fortes, nós somos imbatíveis. A única coisa que político tem medo é do povo. Então, vamos faz dar esse primeiro passo e agir dessa forma. Acho que falei demais, né?

Eu não era perfeito. Eu precisava te ouvir, Bárbara, nessa linha da mulher conservadora que eu entendo que é a maioria, é a maioria. Só falta bater, ó, vou, tô assumindo, me identifiquei, estou assumindo porque já entendi o seguinte, a esquerda defende o crime. O crime que destrói a minha família, o crime que faz a coptação, aliciamento do meu filho, o crime. Esse é o crime. Eu

não quero isso para mim. Se você não quer isso para você, isso aí é o que o Lula apoia. Isso aí é o que o PT defende. Você entendeu de que lado você tem que estar? Isso vai ficando cada vez mais claro, Bárbara.

>> Vai, Pitório, vai ficando. Se a gente pegar esse esses pontos que você citou aí, que a Jamile trouxe nessa lista, gente, fica muito claro de que lado que você está. Fica muito claro entender que nós queremos desenvolver sim a sociedade, mas conservar aquilo que funciona e que funciona há centenas de anos. Não é uma coisa, ah, agora isso tá funcionando. Não, sempre foi assim. Foi

a partir de uma família que você chegou aqui. Querendo ou não, 100% das pessoas que estarão na Paulista, por isso que os homens vão estar com a gente, vieram de uma mulher. A mulher dá a luz ao mundo. O ser humano é a luz, ser de luz. Então, assim, quando você olha para esse contexto, você vê que eles fazem, fizeram de uma forma muito bem articulada, ardilosa, né? Porque

primeiro separam o homem da mulher. ecculam esse homem, a mulher desprotegida, vem um homem que se sente mulher e apaga essa mulher. E nesse momento, você olha no no figura, né, uma figura de linguagem, a criança tá ali no cantinho desprotegida, sendo atacada por alguém, porque o homem não tá no seu lugar, a mulher não tá no seu lugar. Então, eu acredito muito que esse lugar de sensibilidade da mulher precisa ser resgatada, porque é uma mulher que é soberana de si. Em que sentido, né? No

sentido de que ela não deve nada ao estado, ela não deve nada para ninguém. Ela tem que pregar e viver os seus valores independente se ela vai receber críticas ou não. E isso nos dá uma independência de ação, porque eu não dependo da aprovação de ninguém para fazer o que eu preciso fazer diante da verdade. E uma mulher soberana, ela entende o papel do homem e ela desafia esse homem e ela coloca este homem à frente e ela sabe que este homem é forte para proteger. E ela se sente confiante e segura ao lado desse homem. um homem o

tempo todo trabalhado, restaurado do seu potencial, ao invés de ficar no com medo, porque existe também o medo do dos homens pitólio de se posicionar. E isso para mim ficou muito evidente essa semana. Eu até falei sobre isso porque a Eduarda Campopiano foi atacada por uma outra mulher, né, assediada e tinha um homem na sala e esse homem não a defendeu. Então isso é um retrato. Por que que os homens não defendem mais as mulheres? porque eles serão atacados

como machistas. O que que tá acontecendo? Então, a gente olha para isso, o papel do homem, independente se era namorada ou não dela, se era alguém do programa, mas um homem no seu instinto primário de defesa, ele fala, ele ele ia ali ia se posicionar, que que é isso? Que que tá acontecendo aqui? Não, isso não aconteceu. Então assim, você vê isso

claramente nas relações hoje. Então, restabelecer isso e qual mulher que não quer ser protegida. Aí a mulher conservadora pensa: "Não, eu quero proteção." Sim. Por isso que meu primeiro vídeo a respeito da manifestação, quando eu pensei a manifestação a mais de 30 dias atrás, eu falei: "Não, a primeira coisa que eu preciso é nos homens no seu lugar, porque eu sei que eu não posso". E eu já

tinha sido atacada por um uma pessoa trans que é um homem, já tinha registrado um boletim de ocorrência. Falei assim: "Não, gente, eu não posso, tipo, agora é as mulheres contra". Não, porque quem tá ali na frente são homens. >> Ô, Bárbara, posso? Eu vou tirar uma dúvida minha com você. Eh, eu tenho

tomado algumas atitudes. Por exemplo, se eu estou num prédio e chamo elevador, abriu a porta do elevador, tem uma mulher, eu não entro. Eu hoje eu tomei essa decisão. Eh, eu espero o próximo, espero desde escada, porque eu nós vivemos um momento que é muito complicado no sentido das acusações, né, da de um posicionamento de uma mulher que quer atacar esse homem, esse homem que tem os seus valores, que tem, enfim, a sua história. Outro dia, por exemplo, eu vivi uma situação, eu vi uma situação, Jamili, no dia do evento da Aurora, no dia do evento da Aurora, saindo do evento da Aurora no hall da do Jquey Clube, esperando o o o táxi, eu vi uma cena que eu falei assim: "Puta, o mundo tá loucão mesmo, né?" Ah,

duas meninas, duas mulheres com malas para colocar a mala no porta-mala do carro. E eu vi um dos meninos ali oferecer ajuda e e ser assim, o cara foi humilhado do ponto de vista assim, que que é? Você acha que a gente não consegue? Não sei se eu tô sendo claro desse medo que se cria do ponto de vista do posicionamento, porque eu olhei e falei: "Cara, eu também iria ajudar. Aquele se antecipou que eu vi que a mala tava pesada, eu também iria ajudar". Então, a

gente hoje vive uma situação na condição de homem que você fala assim: "Cara, que risco eu tô correndo? Com quem eu tô lidando?" Nãoé? Podem falar que eu assediei, posso falar que eu tá, porque tá sim, a sociedade tá doente a esse ponto, Bárbara, eu espero ter sido claro, né? Mas quando eu não entro nesse elevador, é com medo, receio, é claro, por que que eu vou correr um risco hoje em dia? Porque virou um risco. Virou um

risco. Eh, não sei se eu fui claro, Bárbara. >> Foi muito claro, Vitório. Sim, virou um risco e e eu percebo esse medo em muitos homens porque e é assim tão bem construído, né? Coloca-se uma mulher num determinado lugar. Sim, somos mais

frágeis, gente. Somos. Agora existe mulher que não presta? Existe, existe mulher que se utiliza do que foi criado nessa barreira para poder se sobressair e para poder fazer alguma maldade com outros homens. Sim, isso tudo foi criado considerando que só existe uma relação linear em que a mulher é sempre perfeita e não é. Da mesma forma que existe

amplitude pro mal no homem, existe amplitude pro mal, do mal pra mulher também. Então, muitas mulheres estão se utilizando desse lugar legal e institucional que foi criado, por exemplo, para acusar falsamente os homens de algum tipo de agressão para acusar falsamente, como a gente tem visto assim muitas, muitos, muitos casos de mulheres que falaram que foram estupradas e que não foram, que foram violentadas, que sofreram agressão e que não foram. Mas isso é justamente porque está se colocando a mulher nesse lugar e sem entender que qualquer pessoa tem uma amplitude pro bem ou pro mal. E aí quando faz isso, é é tudo muito bem pensado. Qual que é a atitude do homem?

Se eu posso ser categorizado a qualquer momento, eu vou me afastar. E aí as mulheres se colocam nesse lugar, essas que não aceitam, por exemplo, uma ajuda, se colocam nesse lugar de estamos sempre em disputa. Se o homem quer me ajudar aqui, é porque ele acha que eu não sou capaz, então eu vou tachá-lo de machista. Então, eh, esse caos institucionalizado de forma pensada e programada é uma das armas da esquerda para destruição da família. Porque nesse sentido o homem não ocupa o seu devido lugar e a mulher não ocupa o seu devido lugar de ser protegida. Então, a guerra entre os

sexos criada, Pitoli, é assim, para mim é tão claro que é um dos instrumentos assim, eh, muito bem arquitetados e bem implementados, foi muito bem implementado na no nosso país. E aí você olha o resultado disso ali na vida real, porque a gente tem que trazer isso pra vida real, o aumento de mulheres que são chefes de família e mães solteiras. Porque se o homem foi sendo masculado, o homem foi foi perdendo seu instinto de desafio diário de proteção da família, para que que ele vai querer ficar do lado da mulher se a mulher não o respeita mais como essa figura masculina, ele vai fazer o que ali se ele não é admirado, se ele não é respeitado? Então ele não sente nem tem vontade de ficar. Então, a hora que você vai vendo o que que isso tá culminando na sociedade, a conta fecha porque o caos tá instalado, o governo ocupa, o estado ocupa, a esquerda ocupa, né?

Vamos dar nome aos bois, porque eles que querem isso. A esquerda faz o papel, que é o que eles querem, de pai, só que incipiente. Por quê? Porque o estado nunca chega à frente como linha de defesa da mulher. A mulher está completamente desgnecida. Então, ela

fica completamente vulnerável. O estado vem de papaizinho, que é como ah a gente só o país do amor, a gente é super amor, que é o que o Lula prega e continua o instrumento de de manipulação o tempo todo, Pitólio. Então é muito bem desenhada a arquitetura deles. >> Perfeito. Ah, só um comentário a Franciele Meireles. Ô Pitolle, você

simplesmente ofendeu muitos voluntários e protetores da causa animal. Eu sou da causa e não sou de dire e e sou de direita, mas bolsonarista. Se quiser me chamar de cinema bolsonarista, eu aceito. Não. Ô, ô, ô, Fran, desculpa, talvez não tenha ficado claro, me perdoe. O que eu quis dizer o seguinte,

a esquerda quer tomar conta de pautas que podem ser nossas. É isso que eu quero deixar claro, né? Eu tenho aqui em Bauru uma amiga que é da causa animal e ela é conservadora. Eu tenho uma outra amiga que é de Florianópolis, a Simone, né, que é protetora da causa animal e ela é de direita. Eu sei o que ela sofre, porque eles pegam, eles querem tomar conta dessas pautas de um jeito que não vem não. Você não pode ser protetor causa

animal e conservador. Eles querem dizer isso. Então é é é a gente retomar o que é nosso, um espaço nosso. Não tem, puxa vida, jamais. Eu ofenderia protetor animal de direito. Jamais. É que às

vezes cria ruído de comunicação e a gente precisa resolver. Me perdoe, Bárbara. Eu tenho uma sobrinha, eu tenho uma sobrinha que ela é vegetariana, sempre foi, porque ela sempre teve dificuldade e ela é conservadora. Ela fala: "Eu tô pensando que eu vou começar a triturar carne para comer, porque todo mundo tá achando que eu sou esquerdista". [risadas] >> Então, pois você vê, mas você vê que é causa, os caras eles vão se vão dominando, tal. Por isso é chato demais.

E tem uma coisa, eu eu queria falar sobre isso para para eu não esquecer, Pitol, porque você falou das leoas >> e uma das coisas que vai acontecer como reflexo, né, que isso vai exponencializar em outras frentes, >> opaentes de ação, é o exército das Leoas que a gente vai implementar esse projeto. Eh, depois eu vou falar mais sobre ele também depois da manifestação. Por quê? E aí eu eu quero mostrar, você falou da causa animal, nós temos a causa do do vegetarianismo e etc. O que que acontece? A esquerda, ela se

institucionalizou muito bem. Então, muita coisa do que eles não conseguiriam passar na Câmara, quando eles quando você tem uma associação montada há mais de 2 anos, você consegue eh peticionar diretamente junto ao STF. Então eles conseguem muitas suas pautas através dessas articulações com ONGs, com instituições, com grupos de advogados. E é uma coisa que falta maturidade para poder a a direita avançar também, porque a a sociedade ela precisa se organizar através das associações. E é uma coisa que eu tenho chamado muito atenção, porque eu recebi muita crítica da direita também por estar puxando uma manifestação falando que tava separando, mas as pessoas precisam entender que a gente precisa trabalhar os grupos pequenos através das associações, porque a gente consegue avançar muito mais rápido com as pautas que elas estão muito bem definidas. Então que fique

claro isso aí pra direita também, porque nós precisamos nos organizar socialmente para isso também. >> Quer ver uma pauta da esquerda? Você não pode a quem defende a Amazônia é a esquerda, não é assim? Eh, nós desmatamos, nós incendiamos, nós que é é isso que eles pregam, né? Se você é de direita, você desmata a Amazônia. Isso é

uma mentira, mas eles vão tomando conta dessas pautas. E essa condição de retomada é que tem que acontecer o que a Bárbara tá propondo. Perfeito. Bárbará, convida de novo pro evento, por gentileza. >> Então, nos encontramos na manifestação pelo lugar da mulher no próximo domingo, no dia 31 de maio, às 15 horas, em frente ao MASP. homens e mulheres unidos

para que a gente possa de fato restabelecer e restaurar o homem na nossa proteção, que a mulher se torne realmente soberana na sua vida, para que as nossas crianças estejam protegidas, porque isso é o básico. E o Brasil do bom senso, que nós conservadores sonhamos, começa com esse básico bem feito. Então, são todos muito bem-vindos. Eu quero poder encontrar com todos vocês lá para que nós possamos unir essa força pros próximos passos que a gente vai viver esse ano com a retornada do Brasil para os brasileiros. >> Sucesso para você, Bárbara. Obrigado por

passar por aqui. Jamile, obrigado por trazer essa convidada maravilhosa, super querida. É só olhar o chat ali para ver como essa Bárbara é tão >> linda, né? Ela fica falando, eu fico aqui parecendo mãe de miss. É querida, >> fica olhando assim, ó.

>> É querida, querida, querida. Obrigado, Jamil. Lindão aqui, chefe. O seu também é lindo, tá? O Edson, Luizão, só tem gente linda aqui na Aur Verde. Esse chat

maravilhoso Jamil não não queima seu produto e a credibilidade. Vai sair sair falando que a gente é lindo, pessoal. A gente tem espelho em casa, a gente sabe que o negócio é feio. Não, não, não faça isso. >> Não trabalhamos com gente feia, querido.

[risadas] Só tem aqui, >> queridas. Beijão para vocês. >> Beijo. Tchau, querida. Jamile Davis, Bárbara Hanelor conversando conosco. Vamos em

frente. Olha, ainda hoje a gente tem acredito que o capitão Moza deve passar por aqui e o Moza fez um vídeo ontem, eu vei no primeira página, o Capitão Moza, que é um dos melhores amigos do presidente Bolsonaro, ele faz um vídeo dentro da sala do presidente Bolsonaro, do escritório do presidente Bolsonaro, vazio, sem ele, mas com os quadros da parede. Um vídeo espetacular que eu quero te mostrar já com o Mozart. Ah, Débora Sena me diz que o jurista Ives Grandra Martins deve passar por aqui para conversar conosco. Pedir também pro Dr. José Milagre ainda conversar com a

nossa audiência pela manhã pelo seguinte motivo. Parece-me que tem uma história que estão tentando barrar VPN no Brasil. Tem uma polêmica envolvendo essa história, né, nessa busca incansável pela censura. Tem uma dessa aí que eu vou conversar com quem entende assunto, né? E ainda hoje, né, o Martin Delca, advogado do Trump, deve conversar conosco junto com o coronel Gerson Gomes e também Bárbara, a Débora Sena, a nossa repórter. Enfim, manhã cheia de atrações

por aqui. Pingou, quem é que tá na linha? Daniel, né? Daniel Leão tá pronto para conversar conosco. Daniel, chegando pra gente falar de saúde, porque olha só, né? É, é muito importante você

entender que o tempo tá voando, amigo, mês de maio já tá indo embora e você deixando a sua saúde para depois. E a gente insistindo em falar do magnésio. Por quê? Porque ele vai te ajudar a recuperar o equilíbrio do seu corpo de uma maneira descomplicada. Duas cápsulas antes de dormir e a gente vira esse jogo. Daniel,

>> isso aí, Pitolle. Falar que você é lindo, você fica meio desconfiado já, né? >> Ah, é? É. Se falar que você tem saúde, aí você acredita.

>> Ah, eu acredito. Aí eu tô dentrada. >> Aí sim. [risadas] Mas Pitolle, que bom que a gente cuida da saúde com esse suplemento. Você já ouviu aquele, esqueci o nome dele, é um é um empresário bilionário americano que ele tava tomando vários suplementos para provar que a pessoa não vai envelhecer.

Mas isso aí a gente já sabe que não é possível. Não tem como você parar o tempo, mas tem como você cuidar da sua saúde, melhorar sua qualidade de vida. Sem dúvida. E se você tiver um suplemento que você precisa usar é esse daqui, ó. Esse daqui, ó, o magnésio 5.0

da lírio. Cinco tipos de magnésio e todos eles na forma queata. Ele desacelera o seu estress à noite. Você que tá estressado, estressada, correndo para cá, para lá, nervoso demais, nervosa, briga no trânsito, briga com os cachorros, briga com a própria sombra de tanto estresse, faça uma experiência de usar esse suplemento. Ué, mas é um calmante isso? Não, não é calmante. Ele

organiza a sua saúde primeiro, ele desacelera a ansiedade para você ter uma qualidade de vida boa nessa questão. Melhora a qualidade do sono. Porque quando você começa a usar esse magnésio aqui, como que funciona? Ele estimula o seu corpo na produção da melatonina. A melatonina é o hormônio do sono que o nosso corpo produz. E o magnésio ajuda,

estimula o seu corpo. Aí você dorme aquele sono gostoso. Quando o seu corpo produz melatonina, não tem não tem reclamação. Você dorme bem, acorda bem, se livra das dores, das câimbras, melhora a sua memória, o seu foco, a sua concentração. Cuide da sua saúde, da sua saúde e da saúde da sua família, porque quem tem esse magnésio em casa, experimenta, vê que é bom e aí começa a ficar no pé. O marido fica no pé da

esposa, ó, toma esse daqui também porque resolve. Eu tô usando, já quer dar pros filhos. Tem gente, pitolle, que compra, tem filhos casados, já compra e dá pros filhos que são casados. Por quê? Porque a saúde realmente melhora. Mas não usa

qualquer um, não. Usa esse daqui, ó, que faz parceria com a Auri Verde. A Lírius é uma empresa patriota, tá junto com a com a Auri Verde o tempo todo e tem condições especiais, né, Pitoli? >> Sim. E é hora de você ligar. 0800787

4040 para cuidar de saúde numa condição campeã. Capricha aí, Daniel. Para quem ligar agora, só vai pagar 20% do valor. O frete não paga, entrega rapidinho, sem cobrar frete. Vou mandar presentes para você ficar virar nosso cliente. Olha só, você vai ganhar uma

cafeteira portátil que faz um cafezinho expresso. Em qualquer lugar que você tiver, você pode levar e fazer um cafezinho quentinho, café expresso. Vai poder fazer o uso da creatina, que é uma combinação perfeita com o magnésio, mas não é qualquer creatina que você vai tomar. Você vai tomar a creatina da Lírios. Tem, >> é a melhor que tem. Então a promoção é

boa, você tem que ligar. 0800 7874040. Pitolle, >> bora ligar 0800 787 4040. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço.

>> Abraço, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Univerde Brasil ontem. Comentário do Serrão. Eu até precisava mandar uma mensagem para ele. Foi meio uma indiná ontem,

viu? profetizou no comentário dele ontem sobre facções, classificação. Cravou ontem o Serrão, hein? Parabéns, irmão. Tá chegando por aqui. O nome dele

é Jorge Serrão. Saudações, irmão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo Sensor. Você também é terrorista, hein?

Saudações, meus amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Vamos lá. Qual vai ser o dia seguinte dessa decisão americana de sancionar como terrorista PCC e Comando Vermelho? É, é uma reflexão importante que o Brasil precisa ter. Esse é um ponto fundamental da nossa história hoje, o combate ao narcegócio. Mas vamos

lá, estamos fazendo o debate certo, estamos fazendo o combate correto a narcegócio. É simplesmente você investir pesadamente em segurança pública para combater essas organizações? Não, temos que ir muito além disso. Como é que você resolve o problema das drogas? Primeiro ponto, você tem que cuidar do ser humano. O ser humano não

pode continuar sendo aquele que fomenta o mercado de viciados para movimentar o mercado de drogas. Esse é um ponto importantíssimo. Estamos fazendo esse dever de casa no Brasil? Com certeza absoluta não estamos. Continuamos enxugando o gelo, achando que a questão da segurança pública é mero investimento em equipamentos, mera atuação de repressão e não o trabalho de prevenção, né? Então, junto com isso, também é

necessário que a gente deixe claro, o Brasil precisa de um grande choque de virtude, de um grande choque de honestidade, um grande choque moral. Como é que você vai combater o crime? O crime hoje é institucionalizado. Qual é o grande problema que foi identificado agora pelos Estados Unidos da América nessa ação deles para identificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas? é que o nosso crime no Brasil está financiando atividades terroristas transnacionais e isso tá sendo feito com a ajuda do sistema financeiro nacional e transnacional. Essa é a parada pesada.

Então, o modelo rentista medieval do Brasil está contribuindo não só para o crime institucionalizado, mas também para ampliação e consolidação da corrupção, da violência e do terrorismo no mundo todo. É isso que tem que ficar na cabeça de todo mundo. É esse o verdadeiro significado dessa decisão norte-americana de mexer com as duas maiores facções brasileiras. Agora, esse combate verdadeiro crime vai acontecer com você brigando contra o pobre traficante pé de chinelo das favelas. Você vai achar que é o cara que tá dentro do presídio que comanda de verdade esse mega esquema? ou vamos

chegar à compreensão de que quem manda nesse sistema é alguém ou pessoas muito poderosas de fino trato, inteligência e condição econômica e política para comandar tamanha envergadura de operação transnacional. Hã, a gente tem que entender como é que o jogo, como é que a banda toca. Os Estados Unidos começaram já um trabalho sério de repressão contra quem está financiando esse sistema. Ou seja, os americanos começaram pelo follow the money, siga o dinheiro para pegar quem está fazendo a operação ilegal. Depois ele parte para outra etapa que é pegar quem tá fazendo esse tipo de operação. E nós estamos nessa

fase. É nessa fase que tá entrando aí o Brasil e já tem colaboração americana e israelense de inteligência para pegar os bandidos que estão atuando por aqui no Brasil. Vai chegar ao andar de cima. Isso vai mexer com o andar de cima da política, da economia da sociedade brasileira. Esse que é o ponto. Porque

você só classificar as siglas PCC e CV como as organizações terroristas, não basta. Tem que apurar o que gera, o que que gera de benefício efetivo para que essas organizações possam existir. A pergunta que fica sempre é: o Brasil quer se tornar uma nação honesta? O povo brasileiro tá embuído de transformar isso aqui num país desenvolvido, com virtude, com honestidade, com seriedade para desenvolver um capitalismo real e não o capimunismo que temos por aqui. São as dúvidas que ficam e vão muito além, vão muito além dessa decisão norte-americana. Então, não

basta o lourão partir pro Cerol. Quem tem que entender que precisa mudar é o povo brasileiro. Pergunta fatal. A gente quer mudar de verdade? Vamos mostrar isso a partir dessa eleição ou vamos deixar tudo como Dantes no tráfico do Abrantes? É a perguntinha. Para verde

Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio Jorge Serrão. >> Genial, Serrão. Genial. Olha, ontem o Ezequias, morador do bairro Balneário de Carapebos, o Carapebus, me perdoe, eu não sei a pronúncia correta, encerra no Espírito Santo. Se deu bem o Ezequias e também o Sandro, morador do do bairro Costeira em Balneário Barra do Sul, Santa Catarina. Os dois contemplados do

prêmio de meio milhão deais do sorteio de ontem do Faz um cap. Ontem o Sandro e Ezequi se deram bem e no próximo sorteio pode ser você. Já pensou? Tem R$ 800.000 no total da premiação do Faz um CAP da próxima semana. Tem 500.000 no prêmio

principal, 300.000 em outras premiações. Quinta-feira que vem, 21:30, ao vivo pela Rede TV, tem mais um sorteio esperando por você. Então é hora de você acessar fazcap.com.

Mesmo que você já tenha sua casa própria, o seu carro na garagem, esse dinheiro pode ser a chave para a sua aposentadoria tranquila, para abrir o seu próprio negócio, enfim, imagine então investindo esse montante para viver de renda sem nunca mais se preocupar com o futuro. É a chance de garantir o conforto da sua família. Para participar é fácil. Acesse faz.com.

Você garante cinco títulos de capitalização da modalidade. Filantropia premiável por apenas R$ 10. Cinco chances de você faturar esse prêmio com apenas R$ 10. Você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse agora fazcap.com.

Faça como Ezequias de Serra no Espírito Santo. Faça como Sandro de Balneário Barra do Sul em Santa Catarina. Os dois contemplados do sorteio de ontem. O próximo pode ser você. Fazoncap.com

e chama a sorte. Chama que ela vem. Fala Barros. Pitoli. A polícia legislativa do Senado registrou ontem um boletim de ocorrência após o funqueiro MC Misa afirmar em entrevista ao canal Frank Clips que a influenciadora Deulan Bezerra estaria articulando um atentado contra o senador Flávio Bolsonaro. O

registro coincide com o retorno do parlamentar ao Brasil após reunião com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Segundo MC Misa, o suposto plano envolveria Deolani Marcola, apontado como líder do PCC. e também políticos de esquerda. Tem aspas aqui das declarações dele, o seguinte, o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e com Deolani, é uma situação que a gente, o mundo do funk sabe tudo. É o que declarou esse funqueiro nesse canal.

>> Tem no vídeo, né, B? >> Tem o vídeo, depois a gente vai colocar. O funqueiro, ele já vi inclusive Ptitoli acusado a Deolani de envolvimento na morte do MC Kevin, que é um ex-namorado que era um namorado na época, né, da Deolan, e que morreu numa situação até considerada inicialmente suspeita e depois teve toda uma investigação da Polícia Militar. Esse e da Polícia Civil, esse incidente dele, desse MC, aconteceu em 2024. Ela tá presa preventivamente, a Deolan desde 21 de maio. Ela responde por suspeita de

participação em esquemas de lavagens de dinheiro ligadas ao PCC. As investigações apontam que ela teria relação direta com familiares de Marcola. A denúncia ocorre no mesmo dia em que o governo norte-americano anunciou a inclusão do comando vermelho e do PCC em lista de organizações terroristas. E o, como nós estamos falando aqui já desde o início do programa, a Casa Branca acaba definindo, classificando esses grupos como terroristas. >> Bom, eu pedi pro Edson separar alguns vídeos que veiculamos ontem durante a primeira página diante dessa denúncia que é perigosíssima, um absurdo isso, né? Crime, crime. Aí eu pedi pro Edson

pra gente veicular de novo para você, primeiro para te apresentar, Deolan. Acho que é importante a gente fazer esse resgate para você entender quem é Deulan. Aperta o play edição. Eu gosto de bandido, eu gosto de advogar para bandido. Ó, doutora, tô fid caiu. Eu fiz

mesmo. Eu gosto disso. É, meu filho. Então tá bom. Agora a gente vai tentar diminuir a pena aqui, ó. Um regime de

pena melhor. É, mas tem prova? Eu fiz. Tem prova? Não, não tem, doutora. Do

jeito que tá. Não tem. Não tem. Então vamos pedir absorvição. Ai, mas você sabe que ele é culpado? Você vai pedir

para absorver? Sinto muito, a lei é falha. A gente tem aqui inúmeros incisos que fala de absorção por falta de prova. Foi ele, mas não tem prova fazer o quê? >> E vê cá, e quando você vai falar com a com a com essa com essa turma, você sabe falar exatamente a a incorpora a bandida, né?

>> Vamos lá. Como é que são as palavras, por exemplo, e passa as pessoas de falar agora? >> Não, eu costumo chegar no corro da delegada surpresa, tá lá chorando. Falei: "Aê, truta, >> tá chorando agora? Agora o bagulho já era, filho. A casa caiu, você vai fazer

o qu?" vai chorar agora. É tirar seu tempinho lá. Na hora certa eu vou pedir seu regime aberto, seu condicionado. Você vai vir paraa de novo. É, né, doutor? Bom, eh, tem um

trecho dessa dessa fala da Deolane que é interessante, que vai exatamente ao ponto que nós já citamos com relação à política no Brasil, que favorece o crime no Brasil, quando ela diz: "A lei é fraca, a lei é frágil, a lei tem brecha, tem o espaço na lei". Quando ela diz isso, lei, quem faz lei? Quem faz? Sou eu que faço lei. É o Barros que faz lei.

Não, quem faz lei é o parlamentar. Quem legisla é o deputado federal, é o senador. Você entendeu? Entendeu como a Deolane dá a letra aí da importância do mundo político paraa sobrevivência do crime? Ela deu a letra aí. Eu vou ali,

pego uma brecha, pego um espaço na lei e vou levar o cara pra rua de novo, né, truta? Ela gosta de bandido. A Deolane gosta de bandido. Certo. Certo.

Mas tem um vídeo que eu acho que é importante a gente colocar também. Deolane gosta de bandido. Ela disse, acabou de dizer, né, do vídeo aí. Ah, tá. E e tem bons amigos, pelo jeito, né? Aperta o play, edição.

>> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado.

>> Ai meu [grito] Deus, morri. >> Ai >> a Deolane gosta de andar com, gosta de defender bandido e tá bem de amigo, hein? Ah. Ô ô ô, Edson. Eh, deixa eu ver de novo, porque o seguinte, no vídeo do garoto do MC Misa que ele fala tal, ele ele deixa claro num ponto que é interessante, a gente vai assistir já, que ele diz o seguinte: eh não é criminoso, não é político.

Tem um ponto da fala do MC Misa que é interessantíssimo do ponto de vista da construção da da da do atentado contra o Flávio, que ele diz assim: "Não, não tô caguetando tal, não é questão de criminoso, não. É político. Político. Deixa eu ver de novo quem é amigo da Deulan aí. Ô Edson!

>> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado.

>> Ai meu Deus. Morri. >> A a mulher que gosta de defender bandido, gosta de bandido. É é importante a gente entender, né? Porque veja, a gente tá falando de um atentado e o tempo verbal utilizado pelo pelo fanqueiro é vai ser, né, o o o atentado que vai ser contra o vai acontecer contra o Flávio. Ou seja,

a gente tá falando de algo gravíssimo, gravíssimo, porque isso nos remete ao ano de 2018. É, deixa eu ver de quem que ela é amiga mesmo. Ô, ô, Edson, por gentileza. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida.

Olha quem tá aqui comigo. >> Esquece, o pai tá estourado. >> Ah, tá legal. Já agora já entendi de quem ela é, amiga. Agora a Petoplay para mim, Edson, com relação ao programa lá do do Frank e ouvindo o MC Misa, falando sobre o atentado à vida do Flávio. E aí

a gente vai entender o seguinte, quem vai fazer o quem vai cometer o crime não é criminoso, não é político. Aperta o play. Inclusive o atentado agora que o filho do Bolsonaro vai sofrer, que foi articulado com Marcelinho e Cadani, Dean articulou um atentado agora pro filho do Bolsonara. Então são situações que a gente do mundo do funk sabe tudo. A gente sabe o que tá acontecendo.

>> Pera aí, pera aí, pera aí. M que você tá falando aí, Misa. Ó, rapaziada, deixando claro que a responsabilidade do MC Misa, ele tá vindo aqui na condição de entrevistado, não é opinião do canal. Ô Ma, você tá falando que a Deulane mandou um atentado contra o filho do Bolsonaro. É isso mesmo, >> contra o Flávio Bolsonaro, porque sabe que se o Flávio correr risco de ganhar, é um afeto danável, tanto para a esquerda quanto para pessoas que ela carrega junto com ela, entendeu? Não tô

falando do crime, eu não tô ligando pro crime, eu não falo sobre o crime, eu não aguento ninguém, eu tô falando sobre o mundo do F, irmão. >> Pera aí. Não, não dá para nós sair desse assunto sem concluir. Então você disse que o o Flávio Bolsonaro vai sofrer um atentado ou tentaram fazer um atentado contra ele? Explica melhor aí para nós saber.

O que eu falo sobre online? As pessoas que estão envolvida nesse atentado não são nem criminosas, é político. Pessoas que têm ligação com a deine e ela mapeia essa situação e ela faz acontecer porque sabem que se o Flávio Bolsonaro ganhar vai afetar muito no tramitizela. Então estaria para acontecer, porém eu já tô falando agora, um atentado contra o Flávio Bolsonaro.

Bom, tá, tá claro, né? Ela mapeia e faz acontecer. E não é criminoso, é político, tá? Eh, 2018, maio de 2018. Mas o Pitório, atentado não foi em setembro, foi. Mas calma aí,

vamos lá. Eh, e o Pitório vai falar de novo do hacker. Vou, vou, vou, porque ninguém fez nada, né? O Drit prometeu investigar investigou, né? Derrite prometeu investigar, não investigou.

Em maio de 2018, presidente Bolsonaro e os filhos Carlos, Eduardo e Flávio foram hackeados. Quem contratou o Ria, segundo o próprio Raer Patrick Brito, foi Gilberto Cassabi. No meio desse pacotão de hackeamento, apareceu um nome ali, maio de 2018. Sabe de quem? Adélio Bispo.

Adélio Bispo já era hackeado em maio de 2018 a pedido, segundo o próprio hacker de Gilberto Cassabi. OK. Ninguém fez nada, ninguém foi buscar. Eu tô falando isso aqui já faz do anos e não aconteceu nada no Brasil. Eu estou trazendo uma uma denúncia seríssima, gravíssima e ninguém faz nada do Brasil. Por quê? Porque eles não

querem te responder. Quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Agora, diante do que nós estamos vendo e ouvindo nesse momento com relação a Deolane, com relação a esse movimento de atentado contra o Flávio, eu posso ir na mesma linha e tentar então buscar resposta pro aconteceu contra o presidente Bolsonaro em 2018? Voltamos ao mês de maio daquele ano. Quando a gente volta até o mês de maio de 2018, quando começa o hackeamento do presidente Bolsonaro, qual era o objetivo do sistema? Sistema, tô falando

de novo do sistema e eu preciso lembrar da fala de novo do Anthony Garotinho. Sistema é mercado financeiro em primeiro lugar. E aí dentro do sistema político, eu tenho alguns nomes. Eu tenho Michel Temer, eu tenho Gilberto Cassabe e o próprio ministro Alexandre de Moraes. É a minha opinião.

Opinião. OK. OK. Esse sistema hackeou o presidente Bolsonaro com qual objetivo? encontrar elementos que pudessem ser usados para chantagear o presidente Bolsonaro e seus filhos numa tentativa de tirá-lo da disputa meio que acho que eu vou desistir porque por quê? Porque encontraram alguma coisa

contra mim, vão usar contra mim. Acho que é melhor eu desistir. Só que não. Nada encontraram contra o presidente Bolsonaro. Amigo, nem depois do mandato de 4 anos acharam alguma coisa contra o presidente. Imagine em 2018 que ele era

deputado federal, que o próprio Joaquim Babosa já havia dito durante o processo do Bensalão que o presidente Bolsonaro foi o único do PP que não recebeu nada de errado. Não teve corrupção, não teve propina, não teve mensalão, não teve mensalinho, não teve nada. Quando o assunto é Bolsonaro, como não encontraram nada contra o presidente Bolsonaro nesse hackeamento, não daria para chantageá-lo e tirá-lo do pário. Então o que fizeram? Primeiro tentaram matar o Carlos Bolsonaro.

Quem? Adélio Bispo. E você vai dizer para mim que é um lobo solitário. E você vai dizer para mim que é um lobo solitário. A tentativa era tirar a vida de Carlos Bolsonaro no estande de tiros em São José, grande Florianópolis.

Deus livrou Carlos daquela situação que naquele dia que Adélio o bispo ali foi, Carlos não foi. Por quê? tirar a vida de Carlos, o responsável pela campanha do presidente Bolsonaro naquele momento em 2018, era atingir o pai em cheio, dizendo: "Sai da disputa". É coisa de máfia. É coisa de máfia.

Mata o filho que ele para. Você lembra de algum outro filho que foi morto também? Lembra? Lembrou, né? Tá, vamos lá.

Nesse caso, Carlos se livrou, graças a Deus, e de novo o presidente Bolsonaro seguia firme rumo à vitória. Eles sabiam que o presidente Bolsonaro venceria as eleições de 2018. Por isso a perseguição, por isso a necessidade de perseguir, nada contra. Não conseguimos matar o filho e agora mata o próprio candidato. Adélio, parte para Juiz de Fora e executa sua missão. A gente vai dar

guarida para você aqui dentro da Câmara dizendo e colocando o teu nome como se você tivesse entrado no prédio para servir de Aribe. Você acha que ele é um lobo solitário? Óbvio que não, mas a resposta não virá tão tão cedo com relação a quem mandou matar o presidente Bolsonaro. Primeiro nós precisamos Bolsonaro de volta ao poder, seja com Flávio, sobrenome Bolsonaro, Flávio, o próprio pai, um Ramagem de volta com a disposição que Ramagem tem para investigar. E aí eu acredito que a gente venha ter a resposta, OK? Mas o sistema tentou

eliminar o próprio presidente no dia 6 de setembro de 2018. E o sistema não conseguiu porque Adélio errou a facada com a lâmina enferrujada por 3 mm. Não tira a vida desse gigante chamado Jair Messias Bolsonaro. Só que a partir daí a perseguição ao presidente Bolsonaro segue após a vitória de modo implacável, sem nenhuma brecha para que ele pudesse sobreviver. É simples. Aí eles usaram

dos parlamentares que jogavam contra o presidente Bolsonaro e seu governo, judicializando as causas CPI da COVID, aqueles absurdos que nós assistimos da imprensa de lideranças, influenciadores que começaram a adjetivar para desumanizar o presidente Bolsonaro. Essa era a morte política do presidente Bolsonaro que eles queriam promover. Entretanto, eles chegam até 2021, já olhando para 2022, entendem o seguinte: "Caramba, meu, a gente chama o cara de misógeno, de homofóbico, de genocida, de pedófilo. A gente chama o cara de tudo e o cara tá aí. Ele por onde passa arrasta multidões, as motociatas acontecem.

Caramba, esse cara não é refratário a essas situações. O que a gente faz agora? tem mais uma eleição, ele vai ganhar de novo e depois ele pode fazer o filho sucessor. O que a gente faz agora? Não, agora a gente vai inventar uma eleição de 2022 e vai descondenar, tirar da cadeia o único nome que poderia ser tratado pelos institutos de pesquisa que foram usados neste momento para justificar a derrota do presidente Bolsonaro. Descondena o bandido, tira o

bandido da cadeia, condenado em todas as instâncias com pena ratificada e ampliada. Tira o bandido da cadeia. Porque esse nome Lula num instituto de pesquisa pode chegar ali, né? Já chega ganhando, já chega liderando, como sempre liderou. E a gente justifica o resultado a partir destes institutos de pesquisa que foram utilizados a todo tempo a serviço do sistema para justificar o que aconteceu no dia 30 de outubro de 2022, segundo o turno das eleições.

E pronto, o presidente Bolsonaro sai derrotado, e você sabe como, de um processo eleitoral absolutamente viciado, com todo com toda a intervenção, com toda a disposição do sistema de atrapalhar. E nós sabemos como, inclusive dos Estados Unidos, via Biden, via CIA, via USID, o IED, enfim, nós sabemos o que aconteceu, só que não foi suficiente. Por quê? Porque o presidente Bolsonaro em 2022, o misógeno, gen tudo que a gente já sabe que eles plantaram na desumanização, consegue eleger a maior bancada da história do próprio partido, do PL, uma bancada de conservadores. Alguns ficaram para trás, eu sei, mas a bancada de conservadores foi eleita pelo homem que eles disseram que não tinha mais chance, que destruímos e derrotamos o bolsonarismo. Mas como um homem

derrotado faz um governador em São Paulo, o senador em São Paulo, o senador em Santa Catarina, senadora no Mato Grosso do Sul, senador não sei a onde, governador no se onde, como esse homem que não tem prestígio algum continua elegendo gente? Meu Deus, esse homem é uma ameaça para 2024, eleições municipais. Esse homem é uma ameaça para 2026. Ou seja, a gente tira Lula da cadeia, Lula vence a eleição do jeito que a gente sabe que foi e mesmo assim esse cara continua vivo. Pô, então Barroso tá errado. A

gente não derrotou o bolsonarismo? Não. O que a gente faz? A gente cria um golpe de estado falso. Criamos o 8 de janeiro.

É a única maneira que teremos de colocar atrás das grades, porque assim acabou. E a gente cria um crime realmente que não tem chance dele escapar, né? Atentado violento contra o estado democrático de direito, golpe de estado, preso Bolsonaro. Poxa, mas o Bolsonaro continua vivo com todos os problemas com em consequência da facada, ele continua vivo fisicamente e politicamente, [ __ ] E agora que a gente faz? Esse cara continua vivo? Não,

a gente vai prender, enclausurar, calar, a gente vai torturar, ele vai morrer, tá? Mas e se ele morre vira um mártir? É, mas a gente põe um um candidatinho do sistema ali e a gente resolve isso. Põe o Tarcísio, põe o Tarcísio, candidatinho do sistema. A gente resolve isso, a gente pega toda a herança do capital político do cara e fala: "Ó, que dó, ele morreu, por isso o legado precisa continuar com Tarcísio, presidente." E o que o presidente

Bolsonaro fez? Deu um outro nó na cabeça dos caras e lança o filho, o primogênito Flávio como pré-candidato à presidência da República. Olha o nó de novo que o presidente Bolsonaro deu deu na cabeça da turma e do sistema. E Flávio surpreende a todos com a sua postura, com a sua disposição, com a sua liderança, com a sua humildade. E aí, Flávio é uma realidade.

E agora a gente mata o Flávio. Vamos fazer um atentado contra o Flávio. Por quê? Porque eles tentaram fazer áudio de Vorcaro, impactar e destruir a campanha do Flávio. Sentiu? sentiu? É claro que

sentiu. A gente sabe como eles usaram disso. E agora que Flávio vai paraos Estados Unidos é recebido pelo presidente, recebido pelo vice-presidente, pelo secretário de Estado e consegue trazer a classificação dessas facções criminosas como organizações terroristas. Você acha que a vida do Flávio está sob? É óbvio que sim.

pelos mesmos que tentaram tirar a vida do presidente Bolsonaro em 2018. Acredite, e a gente já entendeu, não é só criminoso, tem político também, porque vai atrapalhar, Flávio, vai atrapalhar os planos da turma. Ficou claro? tem, eles vão ter e vão querer agir contra Flávio. E o motivo é simples.

Flávio a exemplo do pai, atrapalha o sistema. E o sistema é o mercado, o sistema financeiro e o sistema político. Todos vivendo sob os cuidados financeiros ou o abastecimento de recursos que vem da onde? do crime organizado. Bolsonaro luta contra isso. É por isso

que tá preso. Flávio, representante do pai, o escolhido pelo pai, vai lutar contra isso. Esse é o motivo da ameaça. Com quem que é o Deolan anda mesmo? Já deu para entender. É o Manolo Pingo.

Manolo tá chegando para conversar conosco. E muita atenção, sabe por quê? Porque a falta de magnésio no corpo é um perigo e um perigo silencioso que traz consequências sérias para a saúde. Manolo, a gente tá falando de um suplemento, duas cápsulas por dia e pronto. A gente tá falando com um suplemento que é o mineral da vida, que certamente vai te ajudar a recuperar o equilíbrio do organismo. Veja, você não

tem condição de me dizer agora, você que está me ouvindo, como é que está o índice de magnésio aí, os níveis de magnésio no seu organismo. Você não tem condição, mas você pode começar a entender as reações com relação à pressão arterial, a questão da glicemia, as câmeras que aparecem, o sono que não chega, tudo isso pode ser sinal dessa falta de magnésio, né, Manol? >> Dúvida, sem dúvida. Ô Pitolle, eu gostaria até, se acho que se não for pedir, eu queria que você desse o seu depoimento sobre sobre os seus exames, que eu eu fiquei muito impressionado com o que você falou hoje pela manhã. Fiquei muito impressionado mesmo, Pitolle, porque a gente fala das reações, do equilíbrio do corpo, mas é só na hora de pegar um exame que você sente a diferença. E isso faz com que as

pessoas, sem dúvida nenhuma, entendam o papel que o magnésio tem no nosso organismo. Pitóleo, >> olha, e isso é silencioso, hein? E veja, tanto a falta de magnésio quanto o magnésio no seu organismo, tem coisas que você não percebe. É no exame mesmo. E eu falei hoje pela manhã e falo de novo. Eh, eu fiz um exame, esses

checkups, né, há quase do anos. Confesso que ano passado dei uma fugida do médico, não tenho problema em admitir. E me vou falar de dois pontos só, depois vou trazer mais. Triglicérides caiu de 350 para 106. Esse é o número, vou mostrar.

a glicemia 102 para 84 e a glicada também, que é o histórico da glicemia também em ordem. Ou seja, eu não fiz nada de diferente que fique claro, eu atribuo esse sucesso a esse magnésio mineral da vida. Eu eu eu confesso, Manol, que eu tava com um certo receio de dizer isso, porque o cara vai falar: "Pô, é milagreiro, salva". Não, não. Eu estou dizendo que aconteceu comigo.

>> Comigo é o meu exame. Esses são os números. Tá lá para você ver que que eu tomo magnésio, Manolo. >> Ó, isso é onionante, Pitola. Eu fico muito feliz em saber que você que e essa notícia é boa, Pitola. Essa notícia é

maravilhosa, porque a gente tem que cuidar da nossa saúde e é muito bacana quando você começa a usar o magnésio, a sua vida entra entra em equilíbrio. Ele melhora sim a sensibilidade à insulina, ajuda no controle da pressão arterial, é bom pro colesterol. Então, olha, ele é fundamental para cuidar da saúde do coração, previne doenças cardiovasculares, então é um mineral essencial, tá mudando a vida das pessoas e sem dúvida nenhuma vai mudar a vida da, principalmente eh você que tá nos acompanhando agora, que quer ter uma vida longa e saudável. Ô, pitolle, no Japão, nas ilhas de Okinaua, aonde esse mineral é abundante, as pessoas acab as pessoas morrem lá porque a pilha acaba. Chega uma hora que a pilha acaba. não

tem o que fazer. Então, é isso que a gente precisa buscar. E o magnésio ele ajuda a equilibrar tudo isso e fechar a porta, a janela, principalmente de vírus, bactérias, defendendo o nosso organismo, meu amigo. >> É, e o caminho é esse. O magnésio que eu tomo indico para você só pelo telefone, 0800787 4040. Manulô,

>> ó, nós vamos fazer o seguinte, ó, para quem ligar agora, 0800 787 4040. Liga agora mesmo. 0800 787 404 40. Você que ligar agora, ligar agora, eu vou fazer um preço pequeno depois de um depoimento desse do Pitol, é quase que uma convocação para comprar o magnésio. Eu vou fazer um preço pequenininho para testar, para experimentar, para conhecer. Se fizer sentido, você volta a

comprar. Ah, mas e os brindes? Eu não vou dar brinde nenhum, pitolle, eu prefiro dar o desconto. Então, o preço vai ser bem pequenininho pr as pessoas testar. Pode ligar aqui que você não vai deixar de comprar, mas você tem que ligar agora. 0800 787 4040. É só para

quem ligar. Não tem presente, mas tem o maior desconto do mês. Pitolle. >> Perfeito. Então é hora de você ligar e aproveitar. Manolo, obrigado por isso,

né? por cuidar de quem nos ouve, de quem nos acompanha, é a melhor condição. 0800787 40. Valeu, Manolo. >> Abraço, querido. Fica com Deus.

>> Abraço. Você também. Amém. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Edson, vamos receber nosso

convidado. Acho que é importante, né? Nós cumprimos com horário, afinal de contas, pontualíssimo o nosso convidado, o jurista Ivis Gandra Martins é o convidado a partir de agora do do nosso jornal da Uriverde para conversar conosco numa manhã muito especial. Aliás, pinguim, você não vai acreditar. Eu me lembro, era, eu passei pela Auri Verde rapidamente para para um projeto em 2003 para 2004, né? Eh, e depois voltei em

2014. Naquele período, eu fiquei aqui da Oriverde algo três ou 4 meses, só pra gente montar um projeto tal aqui. Ah, e eu me lembro de um programa que tinha na na hora do almoço, um jornalístico bem tradicional da cidade de Bauru, que era o Vanguardão. Esse era o nome do programa, né? muito fez muito sucesso no rádio bauruense e me lembro perfeitamente, né, do apresentador naquele momento entrevistando Ivisandra Martins. Foi a primeira vez que eu ouvi

aqui na UVde, né? Isso há mais de 20 anos. esse brilhante jurista, queridíssimo Dr. Ives Gandra Martins, nosso convidado a partir de agora na programação do jornal da Oliveira de Brasil. É importante ouvi-lo num momento como esse, até mesmo porque nós sabemos do posicionamento do Dr. Ives Gandra

Martins sobre diversos assuntos. Ele um constitucionalista, né? participou ali da constituinte, enfim, tem uma história brilhante no direito no Brasil, contribuiu para discussões importantíssimas e posso imaginar o quanto está incomodado diante de tudo o que a gente tá vendo e vivendo no país agora. Então é importante essa conversa nesse momento com esse que eu recebo com muito carinho. É um orgulho para nós ter Dr.

Ives Gandra Martins na programação do Jornal da Oliverde. Doutor, bom dia, uma honra poder vê-lo e ouvi-lo. Mencionava há pouco que há mais de 20 anos eu ouvi o senhor numa entrevista aqui para Oriverde e aqui agora estamos conversando mais uma vez. Seja bem-vindo, doutor >> Alexandre. É uma grande alegria mais uma vez est falando com meus amigos aí deu das da rádio Auri Verde. A sua

disposição. >> Muito obrigado, doutor. Eu acho que ele é muito importante ouvi-lo sobre o assunto do dia, que é essa classificação dos grupos eh das facções PCC e CV, como agora grupos terroristas, classificação feita pelo secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio. Há uma tentativa de tentar ah ofuscar essa decisão dizendo e tratando sobre soberania e eu queria ouvi-lo sobre isso. O senhor enxerga algum risco nessa decisão, nessa medida, quando o assunto é a nossa soberania? Doutor? Bem, veja o

seguinte, eh, evidentemente que o direito americano eles podem, eh, dar o tratamento que eles entendem adequado para grupos criminosos, não é? E eles entendem pela influência que determinados grupos criminosos têm de invadir outros países e efetivamente praticamente colocar um novo regime dentro do país. Quer dizer, a países em que o crime organizado é que comanda países, governos são ilhados, são reféns. E aqui no Brasil, infelizmente, nós temos algumas áreas do Brasil que inclusive o cidadão não pode entrar, é dominado. Então é evidente que eles têm o direito de definir esses grupos que comandam como grupos, porque toda vez que temos um grupo contra a lei e que passa a dominar eh não o governo, que é quem tem que aplicar a lei, territórios que deveriam estar do governo, eh pode se qualificar como os Estados Unidos fizeram. Agora, do ponto de vista de

soberania, o que eu quero dizer é o seguinte, é o poder absoluto do direito americano colocar como entende qualquer tipo de grupo criminoso. Agora, o problema de soberania, eu vejo o seguinte, todos eh interpretam que isso pode trazer um risco na soberania brasileira na medida que, por exatamente considerar que o presidente detador Venezuelano era um ditador que financiava o narcotráfico, os Estados Unidos intervieram e prenderam [limpando a garganta] esse cidadão sem entretanto mudar a estrutura da Venezuela. A v assumiu e governa até hoje. Nós correríamos esse risco. Tô convencido que não corremos esse risco. Tô convencido por uma série

de razões. Estados Unidos pode codificar, inclusive agora próprio ministro Alexandre de Moraes tá sendo eh processado nos Estados Unidos. E o fato de seguir a relia, evidentemente é mais provável que venha ser condenado. Está no âmbito dos Estados Unidos, mas a grandeza do Brasil hoje a 10ma economia do mundo com 220 milhões. e um governo que não, apesar de divergir muito, nós ainda vivemos num sistema quase democrático, quase amplamente democrático. Não consideram amplamente,

porque tenho dito que o poder judiciário, apesar do respeito que eu tenho pelos ministros, se transformou num poder político. Então isso dá uma certa insegurança jurídica, um certo desequilíbrio. Nós podemos dizer ainda o que pensamos. Eu tô dizendo, tenho feito críticas e, enfim, tenho sido respeitado na minha maneira de ser. Então, um país que é uma democracia ainda não absoluta, mas uma democracia relativa, onde ainda podemos ter posições claras, duvido que não se possa assemelhar o Brasil ou a Venezuela. Isso aqui não corremos risco

nenhum. Além do que eu também tô convencido hoje pessoal da escola de comando estado maior do exército durante 33 anos para coronéis que iriam ser no fim do ano generais. convencido também que hoje, apesar de todos os preconceitos que tem contra os militares, da redução dos orçamentos militares, nós poderíamos ter muito mais segurança perante nossas fronteiras, perante eh [roncando] os outros países, mesmo momento de tensão mundial. Eh, ainda nós temos também grandes e as pessoas, os generais, eu conheci os coronéis quando eram aqueles que assistiam as minhas aulas quadras humanos estadoas, mesmo na escola superior de guerra. A verdade é que nós temos, enfim, um generalato, umas forças armadas muito mais técnicas do que nós tínhamos na Venezuela. Venezuela, o Brasil tem 140 e

poucos ferais que tem 213 milhões de habitantes. Ju Venezuela tinha 50 milhões de habitantes e praticamente 3.000 generais. Todas percebem lá não era uma força técnica que nós temos realmente pessoas que são formadas em agulhas negras, etc. E eu tô falando do deserto, onde eu leciono como algo, enfim, eh, muito mais estruturado tecnicamente, com relacionamento muito bom com as forças armadas americanas. Então, eu tenho impressão,

se o Branin é presidenta não corre risco nenhum. Estados Unidos têm todo o direito de definir. Todos aqueles que punem em risco a própria eh governabilidade a governar de um país, evidentemente podem ser diversificados com grupo criminoso e grupos por terroristas por ir em contra a ordem pública. E nós sabemos que, infelizmente, no Brasil há muitas áreas nesse país em que a polícia não tem coragem de entrar, >> em que o governo não tem coragem de entrar, que é dominado por facções. E tem impressão que foi isto que levou a esta definição do governo do governo Trá. Enfim, eh, não vejo o risco na

soberania. Acho que é um direito dos Estados Unidos definir como quiser. E realmente é uma realidade. No Brasil nós temos áreas áreas caras em que não é o poder público do mas o filme organizado. >> Doutor, o senhor mencionou o poder judiciário e uma questão que deixa muit em muitas questões deixando de tratar como técnica e tratando como uma questão política. Eu faço uma fala aqui na verde

e gostaria muito de ser corrigido pelo senhor, se necessário, com relação a um momento, a um start, a um primeiro passo nesse avanço sobre a política por parte da Suprema Corte, que foi no impeachment da presidente Dilma, quando então o ministro Ricardo Lewandowski fraciona a lei do impeachman, que tira, afasta do cargo, entretanto mantém Dilma elegível. Eu eu traço esse momento, eu faço uma divisão nesse momento com relação ao Supremo Tribunal Federal agindo politicamente. O senhor entende que esse sim é o primeiro passo pra corte então passar a se manifestar como não deveria, politicamente falando, ou algo antecede aquele momento do 31 de agosto de 2016? Doutor, >> eu acho que eu, a minha opinião é que nós, eh, no começo desse século, como três ministros saíram da Suprema Corte no mesmo mês, o Cnei Margio Morena Alves, naquele momento, eh, nós tivemos não aquilo que acontecia sempre no Supremo, o que acontecia no Supremo, ele levava 6 meses, 8 meses, 1 ano. indicado do cada vez que o ministro entrava ter a se adaptar ao estilo do Supremo, levava uns quatro c ou se meses daí ele estava assumindo no momento que num único mês saem inclusive aquele ministro que a meu ver foi o maior ministro da história do Supremo Tribunal Federal José Carlos Mila da Alves que diziam que o Supremo era o guardião da constituição.

Moralves era o guardião do Supremo. Houve indiscutivelmente uma mudança. Entraram três de uma vez. E aí nós já começamos, enfim, [limpando a garganta] já num governo mais ideológico do que os governos anteriores do governo Fernando Henrique e passamos a ter indicações. Posso dizer que hoje sete dos 10 ministros já estão ou seis dos 10 ministros são indicados pelo PT. Então essa digamos maior

participação nós começamos a sentir que evidente no momento em que presidindo a suplementar e esse Ricardo Lewandowski tem livros escritos com ele, um relacionamento bom com ele e com a esposa dele, minha e é muito amiga da esposa dele e que acho um grande juiz titular de direito e teoria geral do estado. naquele momento, indiscutivelmente, houve eh, digamos uma fratura na interpretação da constução. Renovou-se, re reescreveu-se a consuação ao impegno da legislação que era até recepcionada pelo Supremo, fim da década de 50. E a partir daí nós começamos a ver um crescimento do Internacional Supremo Interve em relação ao artigo 131 dizia terras que possuem os gênios aqueles que estavam naquele momento como possuidores. Supremo estendeu as terra terras que possuíram há 100 anos.

problema do casamento entre [limpando a garganta] pessoas do mesmo sexo. Foi discutido na Constituição, eles se colocavam lá com clareza. Eu não tenho preconceito, era apenas analisado do ponto de vista jurídico. Queriam já na Constituição não pôr homem e mulher para casamento, mas nos debates constitucionais eles colocaram sob alegação fundamental. casamento, eles podem intern querem, mas é casamento, um instituto de família só pode ser entre homem e mulher. É isso

que tá nos debates. Quem foram nos anais da Constituição vai encontrar esses debates e contra o voto de um grupo que queria já admitir, não foi aceito. Então Supremo e escreveu a Constituição contra a vontade do constituencéfago. É um aborto Eugênico. código só fal terapêutico e sentimental, agora mesmo no artigo 19 da internet com defeto redutor da liberdade de expressão, quem fez a lei foi a interpretação. Por que

isso aconteceu? Por uma interpretação, a meu ver, como seu direito constitucional, eh, incorreta por parte do Supremo [roncando] Federal, apesar de entenderem que a minha é incorreta. O que que acontecia até esse momento? do Supremo falar um poder político. Sempre que eu tenho um princípio geral de múltiplas interpretações que pode gerar múltiplimas vertentes, eu dou um exemplo, dignidade da pessoa humana. As mulheres que querem o aborto

dizem que a dignidade delas permite o aborto. Quem é contra entende que há um ser humano desde o nascimento, desde a concepção, entende que a dignidade exige a preservação da vida. Duas teses absolutamente opostas sobre o mesmo pálio, isto é, sobre o princípio da dignidade da pessoa humana. Então, qual foi sempre a interpretação do Supremo? Sempre que eu tenho um princípio geral [limpando a garganta] de múltiplas vertentes de interpretação, quem pode dizer qual é a vertente correta é quem fez o princípio geral. Se

foi o Congresso que fez o princípio geral, eles vê que fazem a lei correspondente. E qual foi a vertente? que eu tive um debate sobre isso no fim de 2024, um grande amigo meu, com quem também tem livros escritos, que é Luís Roberto Barroso. defendi essa tese que foi sempre que eu defendi a faculdade sobre sua eh universitária, 62 anos, ele dizia o contrário. Princípio geral de constituição com múltiplas vertentes, como nós somos os guardiões da constal é a vertente correta. O que vale dizer?

Eu entendo que o princípio geral feito pelo constituinte, ele sabe que que ele pretendia ter como vertente. O Supremo entende esse princípio geral. Nós é que temos que interpretar que somos os guardiões da condição. Momento que eles começaram a ascienar assim, é evidente que é transformado num poder político. Passaram a reescrever a Constituição.

Artigo 53. no artigo 53 diz que o deputado parlamentar [limpando a garganta] um minutinho só. Pois não, doutor. Fica estamos conversando com o Dr. Ivis Gandra Martins. Pois não, doutor.

>> Então, artigo 53, que que os constituintes quiseram com emenda 35? que o parlamentar fosse inviolado por qualquer manifestação. A expressão qualquer elimina qualquer exceção. Vem o Supremo diz: "Não, nosso regimento interno permite então é qualquer manifestação menos aquelas que nós entendemos que eles não podem dizer. Escreveram a construção através de um regimento interno."

Então, nesse momento, o que, qual foi a decorrência dessa posição? Eu coloco falo sobre ideias, sobre leis, não ataco pessoas, respeito, eu defendo ideias e não agrido pessoas, nem ataco e nem respondo ataques. Que que aconteceu? O Supremo, no momento que começou a reescrever a Constituição e considerar o regimento interno, mais importante que a Constituição, porque eles entendem que o regimento é que faz com que eles então alguns dispositivos, por exemplo, o agravo interno, ah, vem uma lei permitindo a sustentação oral. Outro dia, o advogado Toron, grande penalista, disse: "Mas a lei está aqui e é posterior ao regimento. Ele

disse: "Mas vai prevalecer", dizia o ministério o regimento. Então, a lei não vale, porque o regimento é mais importante. Então, o que eu tô querendo dizer é o seguinte. No momento em que eles passaram a entender que eles podem interpretar a conção pelos princípios gerais, e quase sempre os princípios gerais dão uma série de vertentes possíveis na interpretação, passar um poder político, a legislar como legislativo, intervir no executivo no direito. Eles não podem fazer isso, tem que ir no orçamento fazer aquilo, tem que o que vale dizer em última análise de legislador negativo que eram passaram a ser um legislador positivo.

Passaram a legislar e se tornaram um super poder. O único poder que pode legislar diz que a lei que eles legislaram vale mais do que a do legislativo ou medida provisória e leis delegadas. E quem não quiser obedecer, eles podem prender. Então os senhores compreendem? Nesse momento passamos a ter um terceiro e super poder. E eu não

tô entrando, eu digo isto até porque tenho com os 10 ministros cinco livros escritos com cinco deles, eh, livros, mais de livros escritos com cinco deles. Pertenç academia de com seis deles e respeito os outros quatro. Hoje o contacto é menor, mas enfim, que eu não, mas eu entendo que essa interpretação deles fragilizou o Supremo, fragilizou a democracia, fragilizou a independência e a harmonia dos poderes, tornou, evidentemente a liberdade de expressão menor. E mais do que isso, o povo sentiu. Cada pesquisa que se faz sobre se confio ou não Supremo Tunal Federal, Supremo tem 22, 25% que consideram um bom Supremo. Ou que vale dizer uma maioria

esmagadora não confia no Supremo. Ou consideram regular e sempre aqueles que consideram muito ruim é superior daqueles que consideram muito bom. O que vale dizer? Eles perderam aquela credibilidade que Moreira Alves, os Caporreas, Mar Galvão, Cordeiro Guerra e outros o Supremo tinha. Então, a esta altura, o que eu vejo é o seguinte, a luta do ministro Faquim, do ministro André Mendonço, do ministro FS para que o Supremo volte a ser o que era, é, a meu ver, e eu tenho partido nisso também, tenho escrito para eles apoiando no sentido de que a necessidade de um código de ética e que há uma necessidade de uma autocontenção, o Supremo voltar a ser o que era pro bem deles em nível de respeitabile. idade perante opinião

pública do Brasil para termos uma autêntica democracia e para que se respeite o artigo 2º da Constituição que os poderes devem ser harmônicos independentes. Doutor, vou colocar na conversa a nossa repórter Débora Sena. Débora, bom dia. Dr. Ivis Gandra Martins na sua escuta.

Débora. >> Professor Ives, é sempre uma honra te ouvir agora na minha nova casa, que é a casa da direita. É sempre bom lembrar que nós estamos diante de um acervo vivo, de um homem que ajudou a construir a nossa carta magna. E eu gostaria de questionar ao senhor dentro desse perímetro da atuação do Supremo Tribunal Federal e fazer uma retrospectiva aqui. Nós estamos diante de um poder que tem tocado julgamentos sem a observância do devido processo legal, segundo o que vem sendo alegado por advogados, por especialistas. Nós temos uma frequente

invasão à competência do Congresso Nacional e nós vimos até recentemente um homem morrer sob a tutela do Estado, mesmo com os avisos, os laudos médicos que apontavam paraa necessidade de se responder a pena em regime domiciliar. Então, professor Ives, a pergunta que eu faço pro senhor é: se não houver essa autocontensão que o senhor acaba de mencionar, onde é que nós vamos parar com isso? E se o Supremo Tribunal Federal nessa configuração tem sustentabilidade, tem capacidade de entregar ao Brasil aquilo que de fato faz parte da sua missão? O Débora, veja o seguinte. Primeiro lugar, nesse debate que eu fiz menção, eu e o Luís Alberto, que é meu amigo, tem temos diversos livros escritos, mais de 30 anos.

Nesse, eh, eu dizia o seguinte, me perguntaram o auditório um congresso de direito constitucionalestantes e me perguntaram o seguinte: por que o senhor nunca foi convidado para participar do poder judiciário, desembargador? Ele disse: "Desembargador eu fui ministro". Evidentemente é uma questão de ser amigo do presidente. Eu nunca pense, mas quando fui convidado desembargador pelo próprio tribunal na época em que era o tribunal, eu disse: "Eu não tenho vocação da juiz, a minha nem para acusador. Eu sou a 60 era menos, eu 66 anos hoje eu sou 68 anos. advogados. Eu me sinto à

vontade numa democracia com direito e defesa, como conselheiro da ordem, como presidente do Instituto Advogados na década de 80 de democratização. Nós lutamos por isso. E o direito de defesa na democracia é o que é de mais importante. Se um dia eu fosse juiz e por minha culpa, por não ter examinado um processo, por não ter examinado corretamente as provas e viesse perceber que eu tinha feito uma injustiça, eu ia ficar com peso na consciência até a morte. O que vale dizer? Imagino com

alguém que o própria procuradurageral da República pediu [limpando a garganta] para que ele fosse tratado. E esse perigo da procuradoria ficou dois meses até ele morrer sem ser examinado, eu ficaria, enfim, arrasado, entende? Acho que eu até pediria admissão se fosse eu não me sentir mais em condições, porque a minha função como juiz é fazer justiça pro povo. O juiz é aquele protetor do povo e não a pessoa que tem que impor suas posições pessoais. Não tô fazendo juízo de valor, tô dizendo como eu vejo a magistratura.

Naquele momento realmente eu senti muito um cidadão que todos sabiam que precisava de dois meses sem ser julgado. Basta dizer que isso, enfim, continua sendo um elemento a toda hora levantada. Mas eu entendo o seguinte, nessas eleições, a eleição do Senado vai ser importante. Só conta. Veja o seguinte, até porque relações, por exemplo, o Gilmar 45 anos, uma série de livros escritos juntos, institui academias que eu participo, que participam membros da Suprema Corte, relações, enfim, que sempre foram cordialíssimos na área parte universitária.

Nós temos, enfim, tantos livros escritos, tratados direito constitucional. Eu e o Gilmar fizemos três catar, direito constitucional, direito financeiro, direito administrativo e direito constitucional. Escrevemos juntos, fizemos leis juntos, a lei da DPF, o Gilmar e eu, Arnold Valdo, Oscar Correa, Celso B, sei quem a lei apelido do Fernando então o mas eu quero que eu diga o seguinte, eu tô convencido que se tivermos um Senado forte, o simples fato desse Senado, não mais ter um presidente que é um que, enfim, eh, faz o que bem entende, porque ele pauta tudo. Você pode ter, como ele disse, 80 senadores pedindo, se eu não quiser, eu não pao, entende? A coisa vai mudar.

e se mudar daí o ministro está lutando pelo esiática, ministro Mendonça, o ministro FS, ministra Carmen Lúcifer que tá dirigendo, eles vão ter uma força muito grande para fazer o Supremo voltar a ser guerra. [roncando] E é interessante, por exemplo, nendes que eu conheço há 40, somos amigos há 45 anos no livro em minha homenagem há 90 anos. Fiquei até comovidíssimo, como que ele disse mais do que isso. Ele em 2009 ele tem uma faculdade que é muito boa, muito boa o IDP. Eu sou Dr. Honores

Causa, título que ele deu em 2009 na faculdade e que conviveu com o ministro Moreira Alves. Ele sabe a qualidade do Moreira Alves, ele sabe perfeitamente, dava paleta. O Moreira escrevia livros, nós escrevemos juntos. livros como Alves, então tem impressão eles têm condições de voltar a ser o que se voltar a ser nós vamos ter novamente a democracia. Eu dava uma palestra agora terça-feira no Conselho dos Notáveis da Confederação Nacional do Congresso, cujo presidente é o autor relator da Constituição, Bernardo Cabral.

E todos nós lá no Conselho dos Otávio da Confederação Nacional do Comércio mostramos que a necessidade do Supremo voltar a estar no todos concordando na minha palestra em que eu mostrava que nós só vamos ter ampla democracia quando o Supremo voltar a ser o que era na época que era a instituição mais respeitada do Brasil. Mas eu tô convencido que essa eleição é de Cero, conforme os gumos dessa decisão, conforme o Senado que nós vamos colocar, nós podemos fazer com que a tese do Faquim vá prevalecer ou podemos, enfim, entrar na minha uma rota realmente de instabilidade que já existe, de insegurança jurídica, que já existe, que eu não gostaria que existisse no país. Eu já entendi pela sua fala que o Senado não tem usado ali o poder que tem nas mãos. Eu gostaria de saber, então, professor Ives, se os pedidos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal são eh uma das prerrogativas que não tem sido utilizada eh dentro do poder do escopo de poder do Senado. >> Diz o seguinte, é na Constituição, é, o poder mais poderoso que temos é o Senado. Senado é o único poder que pode

afastar presidente e ministro do Supremo. Então é o único presidente, o poder que pode afastar o executivo e o judiciário. Agora, como o regimento do Senão dá o presidente um poder absoluto, eu tenho escrito sobre isso. O Senado é dividido em duas partes, 80 senadores e um, sendo que o um vale mais do que os 80. é o que faz a pauta. Se regimento

tem que ser mudado, porque na verdade a discussão ela é fundamental. Eu pessoalmente acho que no dia que houver um impeachment de um ministro, só abre uma poeira que não tem tamanho e mais do que isso, pode tirar a independência, mas também concordo. E como o estado não pode continuar. Supremo nunca foi. Quando nós discutimos isso na Constituinte, participei de audiências públicas, estava em conversas com o relator da constituinte, com o presidente durante 20 meses. Comprevi

com o Celso Bato em 10.000 páginas os comentários da Constituição em 15 volumes pela Saraiva. Eu sei o que eles queriam. Na época que eu tinha sido conselheiro da OP, presidente do instituto e ainda era conselheiro da ordem e o Bernardo Cabral foi lá consel presidente do Conselho Federal da Ordem que nós queríamos eram sair daquele período em que tínhamos um poder culminante que era executivo e dois poderes ficári eh eh acólitos secundários para terem três poderes. Por isso é que o título mais longo da Constituição é o quarto, que vai dos artigos 44 a 135 para dizer a organização dos poderes exaustiva competência. Eu gostaria de

que a Constituição voltasse a ser aquilo que os constituentes desejaram e só vai voltar quando o Supremo voltar a ser apenas, e é muito relevante o guardião da Constituição e legislador negativo. A lei é constitucional e inconstitucional, mas quando quanto eles forem legisladores positivos intervindo nos dois poderes, nós vamos ter insegurança e instabilidade permanente. Por isso é que o Senado é importante. Não precisa condenar. Eu sou contra condenações, mas o simples fato de abrir um processo já facilitaria a autocontenção e a voltar aquilo que deveria ser. E foi

o que nós lutamos na construição como que fosse, >> Débora, só uma pergunta nesse sentido, doutor. Ah, o senhor participou de todo esse processo da da dessa constituição que nós temos, que está prestes a completar 38 anos. a gente viu na teoria e a gente sente os efeitos da prática durante esse período. Algum ajuste o o senhor faria, traria como proposta após alguns experimentos, por exemplo, esse que o senhor aponta, né? Nós vivemos eh em alguns momentos questões de centralização de poder, como do presidente do Senado, né? Os freios e

contrapesos que não conseguem ser aplicados em função da decisão de um homem só. Enfim, o senhor faria alguma proposta para acetos e ajustes eh uma nova assembleia constituinte? O que o senhor pensa sobre o que temos do ponto de vista da teoria e o que estamos vivendo do ponto de vista da prática? Doutor, >> vej veja o seguinte, eh, nós pelo Instituto Advogado, eu fui presidente, nós estamos com um processo eh de emenda constitucional para acrescentar o princípio da transparência dentro da Constituição. Tudo o que acontece tem que ser revelado. Nada é

sigilo para sigilo a não pode. e a sociedade a quem o poder deve servir tem que saber de tudo. Então, aqueles 5% moralidade, legalidade, eh, impessoalidade, publicidade e eficiência, nós acrescade transparência, nada pode ser secreto naquilo que o governo faz, porque ele tá fazendo em nome do povo. O povo tem que saber nós no Instituto Advogados com apoio, a ordem com dois ministros peluso, ex-ministros da Helen estão também trabalhando. Eu pessoalmente, durante a constituição o Bernardo não aceitou, eh, fiz uma proposta para o Supremo Tribunal Federal. Eu vou dizer aqui aos

senhores e de vez em quando tenho voltado a bater que eles não aceitaram na ocasião e debate vai como discutamos com o ministro da Suprema Corte. Eu acho que para ser ministro do Supremo, só colocar a conção notável, nós verificamos que aquele conceito que no passado era sempre seguido, tinha que ser titular e não um titular qualquer de universidade, um titular reconhecido inter nacional e internacional. Mulher Alves era nacional internacional, Oscar Correa era nacional interna, do resercional internacional, pessoas assim e cuja titulação mostrava a sua notabilidade. Não é notório. Notório é aquele que é conhecido.

Notável é aquele que tem um conhecimento que é reconhecido pelos notáveis, não um notório conhecido por todo o mundo. você colocar na constução, sabe que muitos não título nenhum. Eu respeito todos, mas na verdade você é ministro em função de ser amigo do presidente. O que vale dizer, agora foi rejeitado mas depois de 132 anos. E do ponto de vista moral, eu considero até que é uma pessoa muito boa. A titulação, ele tem

também a titulação, doutor, mas na verdade aquele conceito de notável que se pôs na conção era um um conzinho daquele que se falava no nome e era conhecido no Brasil, no exterior. Pois bem, para que não fique num conceito assim tão subjetivo que o presidente dizer: "Meu amigo, toma se refereja comigo, eu posso ir, eu poria o seguinte, eu pus isso. [limpando a garganta] A Ordem dos Advogados pelo Conselho Federal indica seis nomes. Ministério Público, três no Ministério Público Estadual, três no Ministério Federal, o C, o Conselho Nacional de Ministério Público indica seis nomes. Os três tribunais superiores, o Supremo, STJ e o TST, cada um indica dois nomes fazendo seis nomes. Então, judiciário

indica seis nomes, o a ordem seis nomes, o Ministério Público seis nomes. presidente recebe 18, mas ele só pode indicar um entre esses 18 e não escolher quem é seu amigo. Os amigos do rei seriam afastados por esse conceito técnico das três maiores instituições através da sua cúpula das três maiores instituições. necessariamente oito teriam que vir da carreira da magistratura. Hoje, dos 10 ministros, só um foi nomeado ministro como membro de magistratura. Foi o ministro pouco. Os

outros nove quando foram nomeados, nenhum deles estava exercendo a magistratura. 100%. Portanto, eu sei o que é importante a magistratura. Eu participei de três bancas examinadoras paraa escolha de magistrados, duas de magistratura estadual, uma de magistratura estad eh duas de magistratura federal e uma de magistratura estadual. Examinei mais de 6 a 7.000 candidatos para se pegar. Num

conto do concurso federal, 19 juízes, no outro 21 juízes e no estadual 57 juízes. Cada concurso demora um ano para saber e realmente é um funil monumental de 6 a 7.000, se eu somar os três concursos, não dá 100 magistrados. Então nada como por na Suprema Corte pessoas que sejam avaliados pelos três níveis. superiores e o presidente vai escolher de acordo com a sua preferência, mas daqueles nomes que cada instituição soube escolher. Então esta

foi a proposta que eu fiz na constituinte. que continuo achando que a melhor se eu tivesse que se nós fizermos isso pro futuro, tô convencido que nós vamos ter um Supremo cada vez melhor, porque sempre vai ter uma procura de serem nomes tão grandes, tão importantes, tão relevantes, que o presidente vai ser como os militares. Nós tivemos um regime de exceção com os militares. Se nós analisarmos a indicação dos ministros tinham notável poder. Eu mesmo, numa discussão de um cliente meu, eu tive um pedido de abertura de inquérito policial militar e confisco dos ordens pelo ministro Delfineto.

F manchete de todos os jornais no dia 13 de fevereiro de 1000. 969. Se eles pegarem Folha, Globo, eu era manchete e continuei discutindo o meu direito, o meu direito do meu cliente. Em 1971, os cinco votos a três eu ganhei no Supremo contra todo poderoso ministro Delf Neto. Dois anos, 20 anos depois, ele me convidou para ser eh fazer participar numa audiência pública, né, constituente.

no jornal dia seguinte, eu lia disse: "Se eu tivesse um candidato a prefeito em São Paulo, seria o professor Ivisgând, mas 20 anos antes ele queria um PM em pleno ato em número dois meses depois do ato em número 100, os ministros tinham independência. Adalto Lúcio Cardoro que votou comigo, Pinto que votou comigo. Então nós tínhamos assim Amaral do Santos que motou comigo. Todos eram titulares, professores assim reconhecidos no Brasil inteiro. Foram indicado por militares. Os militares

chegaram ao ponto de indicar Bilac Pinto, não, não. Adalto Luís Cardoso, depois de o Adalto ter se rebelado contra o Castelo Branco, quando veio atenção número dois dizendo que eles não sairiam da Câmara dos Deputados, ficariam lá em protesto. E o Castelo pediu o general Meiramatos, foi me contado pelo general Meiramatos, eu fui professor da escola de comando estado maiorado durante 33 anos. Meira era um grande amigo até a escola tem um instituto Meratos lá que era o chefe do Castelo. Disse: "Tire todos de lá sem derramamento de sangue".

O Beiramatos cortou a água, cortou a luz, eles tiveram que se entregar. Daí saíram, nenhum foi preso, todos foram paraa sua casa. Quem é que eles indicam para ministro do Supremo Militar? Analúso Cardoso, porque tinha estatura moral, conhecimento jurídico, era um dos diretores da editora forense na época, a mais antiga editora de livro jurídico do Brasil. É isso que eu gostaria no Supremo, nós tivéssemos assim, entende?

Como eu admiro os grandes professores de direito, tenho 45 títulos universitários no Brasil, na América do Sul e no na Europa. E me dá um prazer cada vez. Hoje já não viajo mais com 91 anos, com todas as limitações físicas. Na verdade, eu sou insuficiente físico que ainda a cabeça ainda funciona um pouquinho. Hum.

no contacto com eles em internet, nas aulas que eu dou online no Brasil e no exterior, me dá um prazer muito grande estar com aqueles grandes nomes. É isso que nós precisaríamos ter, grandes nomes respeitados, que simples fato de falar naquele nome todo mundo faria vênia. Então a minha proposta é uma proposta, vamos dizer, lírica e poética, mas eu acho que faria um bem monumental pro Brasil se nós adotássemos esse critério da escolha dos ministros. Dr. Ivisgandra Martins. Débora, eu quero

agradeccê-la pela oportunidade de trazê-lo aqui para nós um ícone, uma referência e passar esse tempo todo conosco. Doutor, muitíssimo obrigado pela atenção do show com Auri Verde. Espero vê-lo aqui em breve novamente. Doutor, >> para mim foi um privilégio, Débora e meu querido amigo porque eu inclusive na Auro Verde, lembro que 20 ou 30 anos atrás o Franco era aquele que representava a Arol Verde as entrevistas e fazia só pro rádio. É sempre um prazer poder falar com os meus amigos de Bauru, os amigos do Brasil inteiro, através de Bauru e a forma fidalga como foi recebido pelo João Milo. Um grande abraço a todos.

>> Muito obrigado, Dr. Débora. Obrigado mais uma vez. >> Obrigada, Pitol. Até logo.

>> Até já já. Débora volta ainda hoje com entrevistado especial, né, Débora? Pois é, nós temos Dr. Martin Deluca, vai comentar aqui com a gente o recente processo que foi movido pela Humble e Trump Medídia contra o ministro Alexandre de Moraes. Nós recebemos a informação de que o ministro já foi notificado e por isso vamos repercutir esse assunto aqui. Inclusive momento

oportuno para falar dos interesses de Donald Trump, não é mesmo? Débora Sena, já já de volta conosco dentro da programação do Jornal da Uri Verde. Carlos Jodi também tá se preparando para conversar conosco sobre a possibilidade de vê-lo como pré-candidato ao Senado pelo estado do Rio de Janeiro. Mas antes, você com dor nas costas, você com noites mal dormidas, você sabia que existe um colchão tecnológico que pode mudar a sua vida? Valdir está de volta para contar pra gente qual é essa alternativa tão perto de você para dormir melhor, para viver melhor. Valdir, bom dia.

>> Bom dia, Alexandre Pitolle. Alegria, alegria, alegria. Como é bom dormir bem todo dia. >> Sim, todos os dias. E esse colchão tecnológico quality premium é a saída, né, Valdir?

>> Você viu só, Pitol? Nós passamos 1/3 da nossa vida sobre um colchão. Então eu tô com 63 anos. Eu passei 21 anos deitado sobre o móvel mais importante da nossa casa. Olha só essa imagem. Olha o

problema de circulação sanguínea. Olha o problema quando a pessoa acorda mal com dores nas costas. Lá na roça a gente fala assim, ó, tá com dor nas cadeira. Por quê? Porque o colchão tem aquele buraco. Nós merecemos descansar de

verdade em contato com a natureza. Quanto mais o homem se distancia da natureza, mais doente ele fica. Os tratamentos da natureza estão dentro do colchão e a gente faz o tratamento a hora que tá dormindo. Isso é bom demais. Então você que tem dores nas costas, n de disco, bico de papagaio, acorda cansado, malorado, já pega o telefone e ligue agora 0800 59132.

Toda a nossa equipe tá agora de prontidão para explicar para você tudo tudo sobre o colchão medicinal da Quality Premmium. Aliás, Valdir, tem depoimento importante já falando dos resultados de quem ligou e adquiriu esse colchão tecnológico da Quality Premium. A Pet Play edição. >> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né, nos braços. Então

depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o colchão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando bem a perna que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses

poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando. >> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde.

>> Investimento. Essa é a palavra. E o telefone para você adquirir o seu colchão tecnológico. O quality premium. Anote aí. 0800 591 1232

0800 59132 pode ligar agora porque o Valdir também preparou uma condição especial pro ouvinte da Uriverde, né, Valdir? >> Direto fábrica pro ouvinte da Auri Verde e com uma campanha espetacular. adquiriu o colchão de casal, ganhou o colchão de solteiro, o colchão que vai fazer tratamento de saúde enquanto você está dormindo. 0800 59132. Pitolle, >> sensacional para cuidar da sua saúde, dormir melhor, acordar melhor, sem dor.

E quem dorme bem, acorda bem, vive melhor, sim, vai cumprir com as tarefas do dia a dia, vai dar a Deus as dores que te perseguem. É o colchão tecnológico quality premium esperando por você. Ligue para saber mais. 0800 591 32 0800 591 32. Bom dia. Obrigado mais uma vez.

>> Um abraço. Bom final de semana meu amigo. >> Para você também querido. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil.

Carlos Jodi, meu convidado a partir de agora do jornal da Uriverde. Jodi, irmão, tudo certo contigo? Seja. Opa, ainda não. O que aconteceu? Eu tinha

entendido, tava tudo certo, tudo OK. Agora sim. Jodi, seja bem-vindo, irmão. E aí, Pitol, Luizão, todos os amigos da Uri Verde. Um prazer poder falar mais uma vez com vocês depois de tanto tempo.

>> Jodi, que semana foi essa, hein, Jodi? >> Pô, que semana está sendo, né? >> Pois é. >> Quanta coisa, semana que o CJ tá lá no alto, [risadas] mas vamos embora. Vamos embora.

A batalha só tá começando. Tem muita, muita coisa para rolar até o fim desse ano pra gente ganhar essa, essa guerra, vencer essa guerra e tirar o PT do poder. >> Jodi, antes de falar sobre pré-candidatura ao Senado, e eu tô tão feliz de poder falar do teu nome nesse momento, nessa batalha para pra conquista dessa vaga, eh eu quero tratar de um assunto que é a questão do do Rúbio e da classificação do CV em especial no teu Rio de Janeiro, PCC em São Paulo, em todo o Brasil, enfim. Jodi, numa rádio aí do Rio hoje cedo, sabe o que eu ouvi, cara? Eu ouvi assim, eh, nós temos que pensar agora que os Estados Unidos eles vão poder bombardear as comunidades onde estão o onde está o comando vermelho. Olha a desonestidade

dos caras onde chega Jordi para colocar medo da população, para desqualificar o que Flávio conquistou na visita que fez para para dizer assim: "Olha, o Flávio foi, mas agora a sua vida pode virar um inferno, porque o exército americano vai chegar aqui e jogar uma bomba". Jordi, chegaram a esse ponto. Jordi, >> olha, a desonestidade intelectual do lado deles não me impressiona. Eles sempre jogam sujo. A gente sabe que o PT vive da mentira, tá no DNA do PT. Eles

vivem de assassinato, de reputações, de construção de mentiras e é o que resta a eles. Mas nesse caso em específico, eu acredito que qualquer tipo de mentira que eles tragam, que a esquerda em si, né? Você falou que foi aí eh jornalistas, mas inclusive isso também é reproduzido pelo PT. E na verdade essa é a justificativa que o PT trazia para não querer que fosse classificado como como terroristas essas facções que colocam medo, pavor e pânico na população em todo o Brasil, sobretudo no Rio de Janeiro, na Bahia, no Ceará. qualquer tipo de medida que seja eh tomada pelo governo em torno desse caso, em torno desse fato, qualquer tipo de declaração vai sair pela culatra, porque a população, em sua maioria esmagadora, é favorável que essas facções sejam classificadas como terroristas. O

brasileiro já não aguenta mais ver Comando Vermelho, PCC, impondo terror, medo e pânico nas comunidades. Os territórios que são dominados por esses crápulas vigoram as suas próprias leis. Quem não tem, quem não é de estado que tenha tanta facção assim, não conhece a realidade. Esses caras eles fazem o que querem. Eles vendem lá o gás, serviço de gás, exploram um serviço de gás irregular, serviço de transporte. Quem não se se

submeter a essas regras, inclusive aos seus serviços, eles acabam até matando, fazem atrocidades. Pessoa de outra comunidade não pode ir para outra comunidade, porque inclusive a menina que namora alguém de uma outra comunidade, não tô falando nem de traficante, tem cabeça raspada, é estuprada. E é assim, não existe soberania, não existe soberania nesses territórios. Então, e eles estão cada vez mais se aperfeiçoando. Eles têm hoje um poderio financeiro muito grande, poderio bélico muito grande também. O

Rio de Janeiro vive um estado eh de guerra civil não declarado. É guerra civil não declarada. Essa que é a grande verdade. Então, assim, já era hora disso acontecer. Nós vimos Lula lutando para que no PL antifacção isso não fosse implementado. Ele foi até os Estados

Unidos para suplicar a Donald Trump para que isso não fosse implementado no Brasil. Inclusive foi lá para negociar terras raras. colocou como barganha na mesa de negociação terras raras para que isso não acontecesse. Aí vocês veem Flávio Bolsonaro que inclusive a esquerda, a imprensa disse que não havia nenhuma reunião programada para ele, não havia reunião com o Donald Trump que ele tava indo lá para poder est tirando foto, puxa-saco, foto de fã. Ele desembarcou no Brasil e já teve essa notícia em que classificaram essas facções como terroristas. E assim, eu

tenho certeza que o PT agora tá numa sinuca de bico, não sabe o que vai fazer, porque se eles vierem com essa com essa narrativa de que isso vai eh fortalecer eh que vai enfraquecer o Brasil, que os Estados Unidos poderão vir aqui para para tomar medidas contra essas facções, eles vão se ferrar com esse discurso. O brasileiro não aguenta mais. brasileiro quer realmente que haja a cooperação mútua internacional para acabar com isso, para que haja medidas importantes. Inclusive, com essa classificação, a gente consegue a partir de agora fazer uma fixação, um eh, asfixiar, asfixiar, exatamente, fazer uma asfixia financeira contra essas facções, porque a gente sabe que eles utilizam muito recurso, mandando para os Estados Unidos, para outros países, para lavar esses recursos eh do crime organizado, da venda de drogas. Isso é muito importante, o que aconteceu, graças ao nosso futuro presidente, Flávio Bolsonaro, nem assumiu a presidência e já tá fazendo muito mais pela segurança pública do que Lula em tantos anos aí à frente da presidência.

>> Ô, Jordi, muitos estão falando também que quem deve sofrer com essa decisão do Rúbio, do governo americano, é o sistema financeiro. Eu confesso para você que eu não tô nem aí pro sistema financeiro, que se foi usado para lavar dinheiro tem que pagar. E aí a gente olha pro Banco Master, que você é quem luta pela CPMI do Banco Master desde o início. Entendo que é só um dos instrumentos. A Faria Faria Lima hoje tá desesperada. Jordi,

você ainda acredita na possibilidade de instalação da CPI ou CPMI pra gente avançar nessa nessa apuração e mostrar que sim, o sistema financeiro merece estar com o viver esse medo hoje? Jordi, >> olha, Pitoli, nós já estamos no meio do ano. Eu já tô até um pouco descrente de que isso possa acontecer. as minhas últimas esperanças, eu depositei no ministro André Mendonça, eu fiz um mandado de segurança junto com o Borgo. Borgo foi o advogado que produziu aquela peça e nós eh protocolizamos junto ao Supremo Tribunal Federal o ministro André Mendonça, ele foi sorteado.

Mandade de segurança é uma ação para garantir que um direito líquido e certo que esteja sendo violado, ele possa ser implementado, ele possa ser respeitado. E nós temos a CPMI do Banco Master, que é um direito líquido e certo da minoria, porque inclusive há previsão no regimento do Congresso de que deve ser instalada a CPMI quando preenche os requisitos constitucionais. E tendo em vista que ao Columbre ele não queria fazer a sessão do Congresso Nacional para instalar a CPMI, nós entramos com esse mandado de segurança. Ficou na mão do ministro André Mendonça. Até hoje ele não deu nenhuma decisão diante disso. E

aí teve aquela outra sessão do Congresso na semana passada em que o Al Columbre ele abriu a sessão. Eu fiz questão de ordem, outras pessoas também fizeram questão de ordem, outros parlamentares, para que houvesse a instalação da CPMI, porque nós eh trouxemos ali os dispositivos constitucionais e do regimento que obrigavam a instalação. A Columbles fez ali uma ginástica mental, fez ali uma hermenêutica furada para dizer que aquilo ali era discricionário da parte dele, fazer instalação ou não. e no fim das contas, eh, ele acabou abrindo a sessão para votar outras coisas e não instalou. Então, eu entrei com outro mandado de segurança, já que ele fez a sessão e não leu o requerimento de CPMI, também caiu no ministro André Mendonça, mas até agora não tomou nenhuma medida. Então, assim,

eu já estou um pouco sem esperança de que realmente a CPMI vá avançar. Eu, por mim, já teria avançado há muito tempo, né? Eu acho que eu sou o que mais lutou por essa CPMI. Eu com o auxílio de outras pessoas, inclusive o próprio Borgo teve uma participação fundamental comigo aí, tava sempre indo comigo na Câmara, foi na reunião comigo com o ministro André Mendonça, eu falei da necessidade de termos uma CPMI como essa para apurar a responsabilidade, passar o Brasil a limpo, mas acabou não avançando, né? Eu espero que as investigações possam transcorrer da melhor forma com o ministro André Mendonça, inclusive que possam avançar sobre ministros do Supremo Tribunal Federal, porque é uma vergonha que até hoje nós não tenhamos visto investigações sobre o ministro Alexandre Moraes, sobre o ministro Dias Tofle, porque há todo um obice constitucional, impedimento constitucional, porque precisa da autorização dos outros ministros do Supremo para ter investigação contra ministros. E por isso que eh se não

houver esse ano a CPMI, a partir do ano que vem, eh transcorrendo ainda as investigações, nada impede que a gente também possamos pedir um novo pedido de de CPMI para investigar toda essa sujeada aí envolvendo Banco Master, Vorcá, ministro do Supremo, governo Lula. >> Vai entrar em 5 minutos. Capit >> agora, Jodi, a notícia da semana com relação à desistência de Cláudio Castro. abre uma possibilidade e coloca teu nome como um provável pré-candidato. Precisa se confirmar, claro, ao Senado. Que eu

vou lhe dizer, que eu já dei uma olhada no chat aqui. Quando eu mencionei teu nome como um provável pré-candidato ao Senado pelo Rio, uma esperança se acende, uma esperança se renasce. Por eu tô tô lhe dizendo isso até ontem era assim, Pitolle, pelo amor de Deus, como é que vai ser o Senado do Rio? Quem em quem a gente vai poder, né? acreditar aqui pra disputa pelo Senado do Rio até ontem. Hoje acabei de mencionar o teu

nome. As pessoas já se manifestam no chat dizendo o seguinte: "Ufa, agora sim apareceu um nome em que a gente pode acreditar". Jodi, eu sei que é é uma corrida, sei que é um partido que decide, mas eu sei que o teu nome é muito forte nesse momento. Jordi >> eu agradeço muito aí a todos que estão torcendo pelo meu nome para o Senado. Eu sempre coloquei meu nome à disposição do partido do presidente Bolsonaro para essa vaga. Eu nunca escondi que eu tenho

vontade de ser senador para enfrentar a tirania do Supremo Tribunal Federal. Eu como deputado, muitas vezes eu sou cobrado por não conseguir fazer nada contra os ministros do Supremo Tribunal Federal, porque não temos o antídoto. O antídoto que a Câmara dos Deputados tem é contra presidente da República. Quem tem o antídoto contra a tirania do Supremo, contra os as arbitrariedades, abuso de autoridade de ministro do Supremo, é o Senado Federal. Por isso eu quero ser senador, porque eu acho que é um momento muito importante da nossa história, um momento em que a gente pode dar uma virada de chave, restabelecer a democracia, a independência entre os poderes. Eu nunca baixei a cabeça, nunca

tive medo de enfrentar esses canales, mesmo eles fazendo todas as covardias que fizeram comigo. invadiram a minha casa duas vezes, uma por um suposto envolvimento com 8 de janeiro e uma por um suposto desvio de cota parlamentar de um carro que eu alugo desde o primeiro dia do meu primeiro ano de mandato. E eu sempre disse que eu não vou descansar, não vou baixar a cabeça e vou continuar enfrentando tudo isso. Por isso que eu coloquei meu nome à disposição e com a saída do Cláudio Castro abriu esse vácuo. As pessoas estão pedindo que eu seja o pré-candidato. Nesse meio tempo,

surgiu o nome aí também do SOS, que ante antes ele não queria, mas ele começou também agora a colocar o nome à disposição. São excelentes nomes também. Só acho sou muito fã do trabalho dele, mas quem vai decidir isso realmente é o presidente eh Jair Bolsonaro. O nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro, acredito que agora nesse momento, está com ele decidindo sobre isso. >> E se for da missão eh de Deus que eu seja candidato ao Senado, eu serei. Se

for para que a missão maior seja de sucesso, que é a missão de eleger Flávio Bolsonaro. E com isso eu eu sendo mais útil, sendo candidato ao Senado, eu topo essa missão. Mas se eu for mais útil como candidato à reeleição de deputado federal, também topo com coração muito tranquilo, muito leve, porque eu sei que nada acontece sem a permissão de Deus, seja o que Deus quiser e o que o presidente Bolsonaro definir. >> Perfeito. Jodi, obrigado por conversar conosco. Parabéns pelo teu pelo teu

trabalho, pela tua luta e que o melhor aconteça pro teu querido Rio de Janeiro. Obrigado, Viodia. Obrigado, Pitoli. Um abraço. Bom final de semana a todos. Cumprimentar essa

audiência maravilhosa que você tem, irmão. Um abraço. >> Valeu. Carlos Jodi, conosco, meu pré-candidato ao Senado pelo Rio de Janeiro. Não é? Ué, apareceu o nome,

apareceu o nome que eu acredito. Por que que eu não vou defender? Tá aí. Bom, e você precisa visitar a GWM Caminho Bauru e viver o melhor da vida em um GWM. Mês de maio acabando com condições imperdíveis.

Na GWM Caminho tem novo Rava H6 Rev 2026 a partir de 199.000. Tem mais, tem a caminhonete Power P30 4x4 diesel 2026 com taxa zero em 18 vezes com bônus de R$ 10.000 do seu usado na troca ou um ano de seguro grátis. Você escolhe, só não vale perder. Tem que acessar agora para saber

mais. gwmcaminho.com.br. Saiba mais, consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida.

Manolo tá chegando mais uma vez pra gente falar sobre saúde. O Mozer também, capitão Mozer deve estar chegando para falar conosco sobre um vídeo. Eu vou te mostrar um vídeo já feito pelo Capitão Mozer no escritório do presidente Bolsonaro. Ali eu já estive um sem número de vezes ali. E o Mo o quad, os quadros tal num escritório que já já vai receber de volta o meu amigo Jair, já do jeito que tá indo não vai demorar. Já já o Moza

conosco. Antes porém, Manolo de volta e a gente falando, é claro, de saúde e a gente vai falando sobre Magnésio 5.0. Eu destaco hoje, né, a minha fala com relação aos meus exames no checkup, que eu fui surpreendido pelo resultado que vi. Eu confesso, Manolo, vou vou te falar a real. Eu fiz

o exame já faz, acho que um mês aproximadamente, aí tinha a consulta com o médico na quarta-feira, né? Aí, Manor, sabe o que eu fiz? Sabe o que eu fiz? Eu não abri o exame. Quem é que não pega o exame? Não

abre. Eu não abri. Você sabe por quê? Falei: "Tô lascado, tô tô danado da vida". Isso é que você imagina. Se no

último tava assim, só piorou. Eu pensei comigo, né? Falei: "Não, não fiz nada para melhorar, né? Não fiz nada para o negócio andar, Manolo. Deixei pro médico abrir, falei: "Puta, vou tomar uma fumada agora desse desse meu médico, Dr.

Marcelo, vai me dar uma fumada". E não é, Manolo, que os números se inverteram. O que era 350 de de triglicites tá 106. Que era 102 de glicemia tá 84. Ou seja, eu tô tentando mostrar que silenciosamente o magnésio foi agindo no meu corpo e equilibrando meu organismo.

Minha pressão 12x8 sempre foi 12x8, né? Mas 12x8 confirmada, né? Que a minha pressão continua ali na mesma casa. Enfim. Então, Manolo, tô muito feliz com o resultado desse magnésio na minha vida, Manolinho.

>> Que bacana, Pitóle, que bacana. Eu fico muito feliz, Pitol. A gente sempre fica com medo, né, de abrir o exame. Às vezes não tá fazendo o nosso dever de casa. Tua vida é muito agitada, né, Pitolle?

Acorda cedo, dorme tarde >> e só porrada, né, Manol? E só porrada. O dia inteiro é só porrada, né? >> Pois é. E além da além das surra que você apanha por aí, né, Vitória? No X,

no Instagram. Coitado. >> Eu falo: "Meu Deus do céu, como é que aguenta esse homem? Esse homem é um escudo, como é que aguenta?" Ô, ô, Pitoli, enquanto você tava dando seu depoimento, teve bastante gente que entrou no chat de manhã e comentou, por exemplo, a Alenis Marl e Marl Lima, 8949 e 8949 a identificação dela. Ela falou:

"Ó, melhorou minha visão, o relaxamento, a fadiga, tremores e tudo sumiu." Ela agradece aqui no chat, ela colocou isso. Tem outro depoimento aqui que eu achei legal do Vandel Vilas Boas. 6454, ele tá no chat também, ele falou assim, ó, a minha a minha saúde melhorou com o magnésio absolutamente, a energia aliviou as dores, o intestino e o sono melhorou também. Então, Pitoli, você canaliza muito bem isso, a sua vida mudou e também das pessoas que estão consumindo magnésio tem mudado demais e melhorado a qualidade de vida. Pitório.

>> Então, mas Manolo, veja, é um é uma mudança silenciosa. Se você falar para mim, como é que tá seu trigliceres agora, vou ter que fazer um exame de sangue, não vou saber agora como é que tá. E aí vem o magnésio e me surpreende com o resultado, cara. Me surpreendeu mesmo. Muito feliz indico. E é esse que

eu uso, hein? Não é aquele, eu já tentei aquele da farmácia antes de conhecer o 5.0 da Lírios e eu não consegui me livrar das câmeras porque não era completão. Esse é completo. 0800787 4040, né, Manolo?

>> Isso, esse é o telefone. Mandar um abraço pro Aroldo também que tá aqui no chat. Aroldo, um abraço. Faz até uma piadinha aqui. Mas é o seguinte, ó, Pitoli. Eu vou tirar todos os presentes.

Eu vou tirar todos os presentes. Olha só, eu não vou dar mais, não vou dar nenhum presente agora. Eu vou dar desconto. Eu vou fazer o melhor desconto para você testar. Quem ligar vai comprar, Pitole, porque eu vou fazer o melhor desconto para testar, para experimentar. Se fizer sentido, você

volta a comprar. Então, olha, preste bastante atenção. Você vai ligar agora 0800 787 4040. É só para quem ligar o melhor desconto do mês para você testar o magnésio. Aproveitar esse depoimento aqui do pitle. Ligga agora 0800 787

4040. Pitolle, >> Manolo, meu médico, Dr. Marcelo Alias, tá me ouvindo agora. Falou assim, pergunta se o médico é bom. É, médico é bom. Magnésio também me ajudando. Dr.

Marcelo, aquele abraço, Manolinho. Abraço para você também. >> Abraço, querido. Abraço. >> Valeu, meu rei. Vamos em frente. O Moza

tá por aí. Olha o que o Mozer, olha, tô para dizer, tá entre os melhores, tão melhor amigo do presidente Bolsonaro. Ó o que esse cara aprontou comigo ontem. Ó o que esse cara aprontou comigo ontem. Tô aqui no meio do primeira página trabalhando no meio do caos, a denúncia da da tentativa do do ataque ao Flávio, aquela coisa toda. E o

Mozer me manda esse vídeo aqui. Apeto play. Eião. >> Fala pr. >> Amém. Moço. Amém. Ô moça, você sacaneou

bicho, golpe baixo. Sabe por quê? Teve uma teve um momento, aliás, alguns, mas eu me lembro de dois ou três, talvez, eu tava, imagina assim, o presidente sentado, eu eu na na na no lugar dele e eu sentado em uma das cadeiras, né, do lado direito dele, como se tivesse sentado ali do lado direito dele. Aí começou a entrar gente na sala, deputado tal, senador tal, pô, sala do presidente vive lotada o tempo inteiro, né? é um conselheiro, é uma pessoa que é um amigo, é um amigo da boa risada, é um amigo da boa bronca que um amigo tem que dar. Esse é o presidente Bolsonaro. Aí

moz, eu tava sentado ali conversando com ele, né? Entrou um grupo de parlamentares. Aí eu falei: "Presidente, vou deixar o senhor à vontade?" Ele falou: "É, fica aí, fica aí, fica aí". Mas o senhor vai conversar, "Fica aí, tá, Moz?" Assim foi, foi trocando, as

visitas foram trocando e ele assim, fica aí, fica aí. Fiquei sentado acho que 2 horas ouvindo, né, as conversas do presidente com aqueles que chegavam pedindo conselhos, pedindo orientação, tomando bronca, né, enfim. E eu vi essa cena ontem dessa sala, né, que eu frequentei algumas vezes, pô, mas apertou meu coração. Mas ao mesmo tempo, Moz, diante de tudo o que a gente tá vendo e vivendo, eu vou lhe dizer um negócio. A minha esperança tá tão renovada de ver esse homem logo logo conosco de novo, Moses, você não tem essa sensação, irmão. Bom dia, seja

bem-vindo. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos aí os amigos da UriVD. Bom dia aí o Luizão aí. É um prazer, Pitol, estar aqui contigo novamente aqui. Tô aqui na na sala, na

sala de reuniões do presidente. Você vê atrás ali tem aquela aquelas fotografias ali. Cada foto dessa aqui, Pitoli, tem uma história diferente, né? Eu tô contando as histórias de algumas fotografias que que tem aqui nesse quadro moral. E realmente eu eu estou aqui hoje no PL eh retornando de várias visitas que eu fiz em São Paulo aqui eh em algumas cidades aqui, Fernandópoles, Araraquara, São Carlos, Rincão, Rio Claro, Guatapará, Vista Alegre do Alto, Tess Calvado, Mogê das Cruz e Boicana que fica próximo aí a se eu não me engano a Bauru.

>> É Bocaina, é pertinho da gente aqui. >> É pertinho. E pitol, tudo que tu relatou aqui, eu tive que vir em Brasília resolver uns problemas aqui, mas segunda-feira eu tô na estrada de novo, né, que o presidente pediu para mim pra gente e ir e e conversar com o povo. Eu tô levando a mensagem dele, né? Eh, e você falou aqui da sala aqui, Pitol, eu não gosto nem a sala dele fica realmente trancada aqui, porque você entra lá, você tem um b ali, as coisinhas dele tá tudo ali arrumado, mesmo lugar, nada foi mexido, tá do jeito que ele deixou a medalha, aquela medalha tr desodorante avance.

o perfume dele, aquele famoso quadro popcorn que ele leu na Paulista, você tava lá e você viu e e ali, Pitol, realmente é triste, né? Da tristeza, dá um rusto no coração da gente de ver que essa sala que você falou aqui, realmente aqui era tudo aberto, pitóleo, tudo escancarado, o povo aqui era lotado de gente. >> É verdade. >> E isso que você falou aí realmente é é o que acontecia. Então entrava ali na sala, que é uma sala pequena até, mas ficava 20, 30 pessoas ali dentro. Tô

muito eh eh cheio de gente e ele atendendo todo mundo e e tu sabe que que isso que ele fala para você ficar fica aqui, Pitol, fica aqui. Mas é o é o jeito, ele sempre fez isso, a vida dele toda. Então, Pitoli, eu eh até que você recordou isso aí, várias reuniões que que eu tive oportunidade de participar e que não era nem para mear na sala ali, porque tinha as autoridades ali, por exemplo, fazia questão de de deixar alguém da gente ali até, sei lá, para evitar alguma proposta indecorosa que alguém fosse levar para ele. Então ele, isso aí já é dele, sabe? Dele >> sabeis.

>> E aqui, Pitol, você teve oportunidade de vir aqui? É, eu tô agora naquela sala que ele fazia as lives contigo toda semana. Ele gosta, pô, você e a televisão ali que fica ali, que ele acompanhava teus programas diariamente, né? Realmente dá uma tristeza, cara, né? Tristeza de ver esse cara eh hoje, né?

Eu eu digo, pro que se ele tivesse hoje em liberdade, ele com certeza ele estaria em algum lugar do Brasil hoje, né? Não estaria em Brasília, em algum lugar estaria eh falando com o povo, né? >> Eh, como sempre ele fez. >> É. Ô, ô moza, eu vou te contar outra coisa. Acho que no teu vídeo você não

mostra a TV onde ficava. Fica no contrário do lado contrário do presidente. Então, presidente sentado aqui, a TV aqui. Imagina, imagina assim, a TV aqui, presidente aqui, né? Um dia tá nesses nessas oportunidades que tive de estar ali com ele, eh, logo depois do almoço, ah, depois que ele tirou a pestana dele ali e tal, não sei o quê.

Aí fui pra sala dele, tava na na Globo News, aí tava a Andreia Sadi, [ __ ] arrebentando com ele, cara, mas falando um monte dele, mas um monte de grosélia, aquelas coisas tal. Aí eu ali e ele sentado na no lugar dele olhando, né? Aí eu falei: "Pô, vou perguntar". Eu fiquei até meio tímido assim. Falei: "Será que eu perguno? Vou perguntar".

Falei: "Presidente, estão falando do senhor, pô". falando mal do senhor, falando mentira sobre o senhor. Ele falou: "Tô acostumado. É todo dia isso aí, aquele jeitão dele." Tô acostumado já, Vitório. É todo dia isso aí. Mas eu

tava eu intrigado, eu incomodado, tipo assim, caramba, que estão falando é mentira. Eu tô na frente do cara, tá aqui, ó, presidente está aqui comigo, isso é mentira. Ele falou: "Pitor, é todo disso aí. Tô acostumado já. Meu Deus, falei: "Que que resiliência é essa? Que força é essa?" Porque eu vou

dizer para você, Mil, o que fizeram com esse homem ao longo da história, a perseguição, mentira. Meu Deus do céu, ma. Então, Pitol, realmente é muita mentira, muita perseguição. E a gente que eu tô do lado dele aqui é o cara que para mim é um pai, é um irmão, um cara que praticamente salvou minha vida e até então eu sou hoje devo tudo esse cara. Eu até peço a teu teus ouvintes aqui da Orivete que me siga lá no meu Instagram lá que lá 80 90% do que é publicado ali é só uma coisa do presidente. Vou

mostrar que eu não quero. Enquanto eu tiver aqui, cara, vai ser isso, tá? coisa do presidente realmente que ele tem essa resiliência que todo dia todo dia paulada nele, paulada nele e ele na tranquilidade dele. Então eh por mais que o mundo pitó tivesse zabando na cabeça dele, ele era aquela alegria dele, né, que ele tinha aqui. Então você entrava aqui no pele aqui, você já via aquelas gargalhadas dele, aquela alta astral que ele tinha, apesar das pancadas que ele levava toda hora aí na nos meios de comunicação, né? Então,

>> foi a vida dele, a vida dele toda. E eu não sei de onde é que ele tira essa força dele que realmente eu não eu não aguentaria ali nem 1% do que ele do que ele aguenta. Realmente é realmente é, mas é triste de ver toda essa situação. E ele e ele onde tá hoje, né, cara? Pagando, pagando pelo um crime que realmente todo mundo viu aí que não aconteceu, ele não cometeu, né? Nem no

Brasil ele estava. E e aproveitando aqui a oportunidade, ele ele ele ele gostava demais de te ouvir aqui no era todo dia. Pitória, tu fal tu falou da televisão ali, a televisão fica de frente paraa dele, uma televisão grande >> onde ele comprava e e a gravação do dos programas de Diário era gravada exatamente nessa sala que que eu estou aqui. Vou até dar um giro aqui, ó. Se você v aqui, isso aqui são as fotografias aqui que você teve oportunidade de vir aqui e cada foto dessa aqui que tem várias aqui, tem uma história diferente dessa, né? Eu tô

contando aos poucos cada história de cada fotografia aqui. E pitolle, eh, eu espero que que a justiça seja feita aí, logo logo o presidente esteja aí na rua dando >> alegria pro povo brasileiro, que sempre foi o que ele mais fez, né, na vida, né, >> e o governo dele todo, né, sempre atendendo as pessoas, sempre atencioso com todo mundo. Vitó, olha, eu vou te relatar um fato aqui, cara. Eu nunca vi ninguém fazer isso, mas o cara era presidente da República. Ele atendia o telefone de qualquer cidadão, ele passava o telefone dele para as pessoas da rua e e as pessoas ligavam para ele e quando ele não atendia, ele retornava essa ligação. Onde você já viu isso

acontecer? Qualquer um, até com pessoa comum. E ele atende isso ali. Eu me recordo ali, cara, se você também no cercadinho ali, ele ficava ali 1 hora e meia, duas horas pessoas ali, atendendo, dando atenção para aquelas pessoas. Então, Pitólio, te fala aqui, cara, Jair Messias Bolsonaro, esquece, nunca mais vai existir um quem teve oportunidade de pegar ele aqui, acompanhar esse governo dele, cara. E e e e realmente tá

deixando muita saudade, muita, tá? E eu fico fico ruim que eu tô aqui, né? Tô agora aqui no PL. >> Eh, mas é sinto um aperto danado quando eu não vejo esse cara aqui com as gargalhada dele, fazendo aquilo que ele mais gosta, fazendo os jogos que ele gostava de fazer, né? Tu sabe que ele é palmeirense, eu sou corintiano, cara.

Ele ele as reuniões que que que tu falou aí realmente aconteceu algumas lá na minha casa, toda quarta-feira, terça e quarta-feira era o ponte dele de ir lá comer o cachorro quente dele, levava algumas pessoas, alguns parlamentares, alguns quem nem eram quem nem era parlamentares hoje são aí eh alguns aí. Eh, e realmente lá era era o o ponto dele, né? ponto de descanso dele. >> É, ô moça, >> é ponto das reuniões. Eu lembro um dia também, aliás, a gente vai voltar a dar trabalho pro Andrielle, precisa trabalhar um pouquinho, Andriele. Tá, tá

eh voltar com as entrevistas com o presidente, né, o Andrielle que arrumava tudo tecnicamente pra gente, um irmão querido que a gente tem também. Andriele, aquele abraço. Tá bonito, Andriele, inclusive agora, não, hein. Pitório, mas tu sabe que o Adriell colocou o cabelo agora, cara. Tá dando, acho que dá para tá fazendo até trancinho no cabelo agora.

>> Tá meio de outra volta, não tá meio de outra volta. É, tá bonitão. >> Mas o Adri é um cara muito querido, é um cara realmente sensacional. Adora você, Pitone. Acho que te ama de paixão aqui.

Na realidade a gente todo mundo aqui, que você foi um cara que abriu aqui >> e os microfones da Olive pro presidente logo no início aqui de 2023, quando ele voltou, você começou a falar com ele aqui direto, diariamente, praticamente na Orive. E a gente tem essa >> essa gratidão. Tu sabe que gratidão Pitolin não prescreve, viu? Não prescreve. Eu eu tive a oportunidade, Pitol, o presidente me deu essa oportunidade de no governo dele poder ajudar várias pessoas, várias eh vários prefeitos pelo Brasil todo através do presidente Bolsonaro, eh principalmente em São Paulo, né, que a gente fez várias ações, porque o presidente Pitória era um cara muito direto, então chegava chegava pedidos para mim, eu levava diretamente para ele e ali ele já resolvia. Então, eh, então o caso do

hospital do câncer de presidente prudente que a gente foi lá inaugurar um centro oncológico lá, o prefeito tava com dificuldade de manter aquele hospital funcionando, que o governo do estado não tava repassando recurso. A gente vê aqui em Brasília resolveu lá, o presidente foi lá, fez uma motociata gigantesca lá para receber ele, cara. E é a vida do presidente, cara. Ele ele ele gostava de viajar ao Brasil para escutar povo, né? povo, as pessoas, a necessidade e você acompanhou isso. Eh,

mo >> que pena que você que pena que você não chegou logo no início de 2019, pitolé, não sei se a gente não se conhecia. Onde é que você tá? >> Não, a gente, eu na verdade naquele momento, Mozer, a rádio eu tinha autorização só para falar de Bauru. Eu não podia tratar das coisas nacionais. Era por isso que eu não podia me envolver nas pautas que a Rede Jovem Pan ela ela tinha que tratar lá em São Paulo, não podia tratar aqui. Foi por

isso que eu não cheguei antes. Mas eu tava na torcida, é claro. Agora, Mozet, nessas tuas andanças, nessas suas nessa tua rodada pelo estado de São Paulo, porque o presidente Bolsonaro deu uma missão pro Mozart, Moz que é pré-candidato a deputado estadual em São Paulo, né? Para ter uma ideia, o presidente Bolsonaro falou: "Usa meu nome, Moz, não foi, Moz? Não, ele não >> isso. Exatamente. Não entendi. Só

repetir. Não, não. Ele falou usa meu nome, né? Moza Bolsonaro. Foi. Não.

Falei capitão. Eu falei presidente, vou pegar e tô no teu testamento aí, né? Como teu, entendeu? [risadas] >> É verdade. E aí nessas tuas andanças, Moza, eu posso imaginar o que você deve receber de abraço de pessoas que que vivem essa saudade do presidente Bolsonaro, né? Pitol, olha, é

impressionante essas cidades que eu te falei aqui. Eh, o carinho que o presidente tem são cidades que o presidente teve, todas elas aqui, o interior de São Paulo tá rodando muito interior. A porcentagem que o presidente teve de votação nas eleições de 2022 é 70, 80%. Então, como as pessoas me vê uma identificação muito grande com o presidente e me vê diariamente ali no cercadinho do lado dele, sempre >> ali e eh é do lado dele, as pessoas vem vem me eh me procurar saber do presidente. Preocupação muito grande com a saúde dele. a gente tenta dar aquele

alento, né, pras pessoas, tentar confortar de certa forma, né, que realmente numa situação é complicada que o presidente tá passando, vários problemas de saúde, né, tudo isso em consequência da facada que ele levou lá, né, do Ardélio Bispo, tá pagando as consequências até hoje. Nunca >> se achou o mandante dessa dessa facada, né? É um cara que tinha uma saúde de de de cavalo, >> presidente. É é fenomenal, né? E aí tá pagando agora o preço lá de uma facada que que ele levou lá por um por um ex-filiado do PSOL, né? masitando

viajando essas realmente eh essas várias cidades do Brasil, tive o prazer eh de também visitar a cidade eh ali de um grande amigo ali, o em Sumaré, Henrique do Paraíso, é um cara fantástico e dentro dessas dessas visitas e e constatar algumas ações que o presidente eh implantou no Brasil, é um caso específico da te falar aqui das escolas cívicos militares que o presidente eh eh teve esse o início desse programa em 2019, mas infelizmente tudo que é bom, né, você sabe disso, tudo que é bom o PT acaba, né, a esquerda acaba. Em 2023 ele encerrou esse programa de escolas c militares e graças a Deus o estado de São Paulo, assim como Paraná e outros, mantiveram esse programa. Eu tive o prazer de visitar a eh Sumaré lá, que implantou a primeira escola civil militar do Brasil, é municipal. Eu fui saber o que que era isso, né? Eh, realmente eh a escola que é é a parte administrativa e disciplinar, ela ela é ela é gerida pela Guarda Municipal e a pedagógica pelos professores. Então, foi

algum alguma das ações bacanas que eu achei na cidade foi isso e várias outras ações que que quando eu ando pelo Brasil, pelo estado de São Paulo, eu tive a oportunidade de constatar isso daí. Então, é um legado que ele deixou, ele deixou um legado, entendeu? Sim, >> eu tenho que falar desse legado dele. Eu tenho que falar da excusação de presidente. >> É teu amigo, né, moço? Tem que falar

dele mesmo, pô. É isso aí. >> Sim, meu amigo, eu tô nessa missão aí que o presidente deu pra gente. Aí a gente tá rodando São Paulo todo. Segunda-feira eu tô lá de volta. Vou

ficar ali na região de Jabuticabau, né? Ali ali Ribeirão Preto, >> eh, Pitangueiras, toda aquela região. E depois qualquer dia eu vou passar em Bauru de novo aí tomar o café. Aí >> vem logo, vem logo, que aqui é tua casa, moço. Ó, um abraço, abraço para você, viu, irmão? Obrigado, papai.

>> Pitória. Só quero fazer uma colocação aqui, Pit. Eh, eu quero deixar aqui um grande abraço aqui pro meu meu grande amigo, meu irmão, o Melo Araújo, viu? Oh, isso aí é meu irmão também, >> Vitório. O nosso amigo, o nosso amigo Melo Araújo tá passando por um problema de saúde familiar, né, grave, né?

>> E e eu desejo aqui plena saúde e recuperação do familiar dele, né? Eu tô torcendo aqui, tô em orações por ele, que realmente é um grande cara, sabe? É um é um cara sensacional. Toda vez que eu tô em São Paulo, eu não deixo de ir lá na prefeitura falar com ele, peg pegar os conselhos com ele, né? Que realmente é um cara que você tem muito a aprender.

>> Eu quero deixar aqui meu meu forte abraço para meu amigo, meu irmão Melo Araújo. >> E para você também, Pitol, muito obrigado aí pela pela oportunidade aí que você dá com a gente aí, né? divulgar, falar das coisas do presidente, contar a história depois. Pitóle, eu quero até assumir um compromisso contigo, contar a história de cada foto dessa daqui, inclusive, pitoles, dessa fotografia aqui. Eu sei a história dela, porque eu tava lá nesse dia que achar aqui, achar aqui lá. Pera

aí, caiu. >> Caiu aqui, pitôle, >> tem problema. Fica em paz. >> Ver se viu aqui, tá? Então, são histórias emocionantes, pitóle. Deixa eu

só alinhar aqui. Fique em paz. São histórias emocionantes que cada fotografia que você conhece esse morou aqui tem uma história diferente. E depois eu vou ter a oportunidade de falar com você e contar a história de cada fotografia dessa daqui. >> Ô Moza, entenda, eu gosto de você, te tenho como um irmão, um amigo e a missão que o presidente Bolsonaro deu para você, ele deu para mim também. Então, a

gente tá junto nessa até o fim, irmão. E acredite, pode renovar a tua esperança. Em breve esse cara vai estar sentado de novo na sala dele, rodando o Brasil. Em breve não vai demorar, irmão. Quando tiver por aqui, avisa. Um abraço.

>> Obrigado, Pitone. Abraço a todos aí, os amigos da Olivete. >> Ei, esse é Capitão Mozert, pré-candidato a deputado estadual em São Paulo. Andriele, que conversa comigo aqui também. Adria, irmão, aquele abraço para ti. Já já tem coronel Gerson Gomes e o

advogado do Trump, Martin Deluca, nosso convidado. Meioia e 15, meioia:15, Martin Delca aqui, advogado do Trump, conversando com a audiência da Oliveira de Brasil. Agradecer desde já Débora Sena, que fez a ponte para essa entrevista acontecer. Bom, deixa eu te lembrar que ontem o Ezequias, morador do bairro balneário de Carapebus ou Carapebus, eu confesso que eu não sei como pronuncia, encerra no Espírito Santo. O Ezequias se deu bem. E sabe

quem se deu bem também? O Sandro, morador do bairro Costeira, na cidade de Balneário, Barra do Sul, Santa Catarina. Os dois contemplados do prêmio de Rio milhão deais. Imaginou você semana que vem ouvindo o seu nome por aqui? Então pode acessar agora fazap.com.

Com apenas R$ 10, você adquire cinco títulos, títulos de capitalização da modalidade filantropia premiável. Ajuda o Hospital de Amor de Barretos e concorre então a esses prêmios valiosos. Tem 500.000 no prêmio principal, mais 300.000 em outros prêmios. Se você ainda

não acessou, a hora é agora, porque quinta-feira que vem tem mais um sorteio esperando por você. Quinta-feira que vem você vai se dar bem. Quero ver você nessa, hein? Faz umcap.com e chama a sorte. Chama que ela vem.

[limpando a garganta] Bom, e as condições de Agrow continuam sabe onde? Na FD caminho. Últimos dias. A hora é agora de você sair com a sua Ranger V6 com super valorização do seu usado ou taxa zero. Tem Ranger XLS 2.0

4x4 por R$ 234.990 com taxa zero para CNPJ ou produtor rural. E também também tem a Territory com super valorização do seu usado e taxa zero. Visite Ford Caminho Bauru. Faça o melhor negócio. Consulte

condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Já já coronel Gerson Gomes e também o advogado de Trump, Martin Deluca, conosco. Mas antes, Manolo de volta e a gente falando de saúde contigo, falando com Manolo sobre esse magnésio mais vendido do Brasil. Aliás, Manolinho, há

pouco no chat, nossa moderadora, querida Flávia Tsuno, deu os parabéns a Lírios, né? porque ela também investiu, adquiriu seu magnésio e já dá depoimentos de que já percebeu também as melhoras no seu corpo e no seu organismo. É assim que a gente vai mostrando pro Brasil. Alô, você, pareia, né? Com questões relacionadas à pressão alta, as câimbras. É o magnésio da

Lírios que vai te ajudar a sair dessa, né, Manolo? >> Sem dúvida, Pitoli. Sem dúvida. o Magnésio tem mudado, mudado a vida das pessoas. Eu queria até aproveitar, Pitóleia, enquanto a gente, você tava dando seu depoimento aqui, eh teve uma aqui no chat mesmo, eh, teve uma uma ouvinte aqui do programa que acompanha aqui o YouTube, a Rosa Maria Neves, mandou uma mensagem aqui, ó, ô, ô, o o Magnésio subiu as plaquetas do meu marido. Falei: "Nossa, isso eu não

sabia". Aí fui perguntar para um dos nossos especialistas aqui, Pitolle, eu fiquei impressionado. Tem tudo a ver magnésio com plaqueta. O magnésio tem uma relação muito importante com as plaquetas e com a saúde cardiovascular. A as plaquetas são as células do sangue responsável pela coagulação. Então,

quando fica hiperativa, aumenta muito o risco, por exemplo, de trombos, inflamações vasculares e problemas circulatórios. Então o magnésio ele tem essa função de melhorar muito as nossas plaquetas e isso é muito bacana, evitando o inchaço, o formigamento, a má circulação, nutrindo as extremidades do corpo. Olha, eu não sabia disso, mas foi uma ouvinte que usou, que o marido usou, que que falou das plaquetas. Ela tá até, a Rosa Maria tá até falando novamente. Então é muito bacana, Pitola. Isso deixa

a gente encantado, meu querido. >> É. E é no boca a boca, é na indicação que o negócio anda e anda forte, anda rápido. Eu indico por isso. Magnésio 5.0

é o Dalirius. Chega na sua casa, frete grátis, só ligar agora. 0800787 404 40, né, Manolo? >> Isso. [roncando] Esse é o telefone, Pitoli. Nós vamos fazer o seguinte. Eu

tirei os presentes, Pitolle. Até conversei com a diretoria aqui. Eu tirei todos os presentes. Não vou dar nada, nada, nada. Não vai ganhar nada. Você

vai ligar, é você que tá acompanhando. Não vai ganhar nada. Não tem presente para você hoje, mas tem uma vantagem muito maior. Hoje você vai levar o magnésio com preço bem pequenininho para testar, para experimentar. É algo assim fantástico. Pitóleo, nós recebemos aqui

23 ligações. 23 ligações. Todas as pessoas compraram magnésio. Então, olha só, é só hoje essa grande promoção. Preço pequenininho, só que você tem que ligar agora. 0800 787 4040. Ligue,

aproveite. 0800 787 404 40. Pitole, >> melhor condição do dia para você. Melhor decisão que o Manolo tomou. Tira os presentes e melhora a condição para você adquirir agora. 0800 787 40. Valeu,

Manolinho. >> Abraço, queridão. Fica com Deus. Obrigado. >> Eu que agradeço. A fala é minha. Pausa

no rádio. Seguimos no YouTube da Uliverde Brasil. Sexta-feira, amigo. Pode olhar aí. Meio-dia, lembra do Maderite? Pode olhar

aí. Sexou, meio-dia, agora na verdade horário de Brasília. >> Estou bebê. >> Seestou bebê, meio-dia. 7 minutos, horário de Brasília. Coronel Gerson

Gomes conosco. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. Bom reencontrá-lo por aqui, embora na audiência as terças e quintas acompanhando o senhor ao lado de Silvio Navarro. Coronel. Pois é, Pitol seestou meio-dia e eu digo para você que eu não sei se é coincidência do dia, mas o fato é que as sextas-feiras que eu consigo ouvir a programação toda, eu tenho uma verdadeira aula de cidadania. você hoje

quando teve logo cedo com a Jamile e a Bárbara Raneiori, acho que é Ranelori, acho que esse exatamente Ranelori. >> Nossa, é sensacional aquela conversa que você teve. Aliás, ontem você também trouxe a Bruna Torai, que eu até mandei uma mensagem para ela logo em seguida. Eu falei: "Uau, você na Aure Verde", né? Então você consegue reunir pessoas que trazem pra gente um nível de reflexão que a gente não encontra em outros canais. Eu posso te falar com toda a

sinceridade, a gente vê muito debate político, mas você consegue trazer um Ivisgandra Martins, meu professor no curso de política e estratégia e alta administração, falando pra gente de uma palavrinha só que ele tava falando do debate que ele teve na Constituinte entre notável saber jurídico, né, e notório saber jurídico. Só nesse pequeno detalhe ali já daria pra gente conversar horas aqui. E eu quero te agradecer pela qualidade, pela excelência do que você tem proporcionado pra gente Brasil afora e até aqui no exterior, eu posso te afirma afirmar com toda a tranquilidade, com toda a certeza. >> Muito obrigado, coronel, pela confiança. É bom ter o senhor por perto, mesmo porque também ainda nessa sexta, coronel deve est chegando em alguns instantes para conversar conosco, a Martin Deluca, eu gostaria eh que o senhor participasse efetivamente dessa conversa até pelo momento, não é, coronel?

É, e será um privilégio, até porque o Deluca, eh, embora ele seja um americano que fala português e tem contribuído muito pro debate, a a minha esposa diz brincando, eu sei que ele ele entenderá isso como como um elogio. Ela diz que ele parece um bonequinho, né? Porque ele fala assim, mas ele toca nos nossos corações quando ele levanta problemas sérios. Ele escreveu um texto essa semana sobre soberania e eu creio que esse é o principal assunto que nós precisamos conversar hoje. Eu vi que você tratou desse assunto hoje. Aliás, o

Serrã hoje mandei uma mensagem para ele também. Hoje o que ele contribuiu hoje na grade da Verde, aquela fala dele foi fundamental, porque se você junta o que nós estamos conversando aqui hoje com esse momento em que o Flávio retorna, ele depois de conseguir essas reuniões fundamentais que que foram feitas em Washington, sem precedentes na história, nós tivemos, eu falei ontem com o Silvio que ontem nós tivemos a reunião do de eh talvez tenha sido a maior reunião da história entre pré-candidatos. Nunca houve sem precedente na história do mundo. Três pré-candidatos reunidos nos Estados Unidos. Flávio Bolsonaro, Marco Rúbio e Jade Vence. Os três são

pré-candidatos à presidência da República. Claro que o Brasil com 2 anos antecipadamente, o Flávio concorre esse ano, mas nós temos os dois que conversaram com o Flávio que poderão ser presidentes dos Estados Unidos. junto com ele a partir ali de daqui a 2 anos à frente, seria ali 2028, nós já estaríamos ali em campanha aqui nos Estados Unidos e ao final do ano é capaz de ter Flávio Bolsonaro e é que inclusive é possível que tenha os dois porque tem muita gente dizendo que a chapa será ou J Vence e Marco Rúbio, ou Marcos Rúbio e J Vence. Então você veja a grandeza, né, a importância do que aconteceu nos últimos dias. Mas o papo que eu queria travar com você hoje, claro, falando sobre essa esse esse momento lá em Washington, que foi muito importante, aliás, eu quero deixar aqui o meu tributo de reconhecimento ao Paulo Figueiredo e ao Eduardo eh Bolsonaro.

Digo dos dois, porque as pessoas pensam que um convite vindo da Casa Branca pro Flávio, ele surge assim do nada, como se o o presidente Trump tivesse assim: "Bom, nós estamos aí com o conflito do Irã, acabei de chegar da China, tem a questão da Rússia e da Ucrânia, temos vários problemas internos acontecendo aqui e mas hoje eu tô a fim de falar com Flávio Bolsonaro. Não é assim que funciona. Todos nós sabemos que o Eduardo e o Paulo estavam e trabalhando junto ao segundo e terceiro escalão da Casa Branca, do Departamento de Estado, Departamento de Tesouro, até do Departamento de Guerra, eu posso dizer. E esse trabalho, que foi um trabalho de meses, ele sofreu um contra-ataque do sistema. Muitos de nós não entendemos que quando foi retirada a magníca ali, o Paulo e o Eduardo, eles tiveram sim um balde de água fria em todo o trabalho que eles estavam fazendo. E eu deixo sempre pra

nossa audiência que nos acompanha com mais detalhes, eu peço que você preste atenção, você que tá nos ouvindo, no que o Flávio Bolsonaro discursou, eu estava contigo lá em Dallas, Pitoli, quando ele discursou inglês, no meio do discurso dele, ele colocou um pedacinho que já deu uma sinalização desse cabo de guerra que estava acontecendo na Casa Branca, porque ele no meio do discurso dele em inglês, ele falou alguma coisa assim, não vou falar literalmente, Mas diz o seguinte, eu sei que o presidente Trump tá muito ocupado fazendo os Estados Unidos grande de novo, né? Great American Great, eh, fazendo make American Great Again. Mas eu quero dizer o seguinte, que eu sei que tem pessoas próximas ao presidente que às vezes o assessoram com interesses e que deixam o quadro em relação ao Brasil um pouco embaçado, mas eu estou afirmando que nós temos chance de virar o jogo e eu voltarei no ano que vem como presidente do Brasil. Essa fala dele associada à primeira frase que ele soltou quando começou a ler o texto na coletiva de imprensa ali, logo depois de encontrar o presidente Trump, ele fez questão, eu vou até ler a frase eh IPSIT para não para não me perder aqui. Ele disse o seguinte: "Olha só, quero registrar é o que ele falou. Quero

registrar antes de qualquer coisa que esta reunião não foi intermediada por nenhum empresário duvidoso. Foi um convite direto ao presidente do presidente dos Estados Unidos. Então isso, Pitoli, nos mostra que havia sim uma grande disputa e luta para chegar ao presidente Trump e ele receber o Eduardo Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Nós não podemos esquecer que isso só acontece em um contexto geopolítico em que o nome Bolsonaro ainda reverbera e em reconhecimento não só do presidente Trump. E óbvio, claro, o Paulo Figueiredo e o Eduardo já conheciam o Trump. O Trump já tinha estado com eles,

inclusive em eventos que nós nem sabemos, porque eles eles cruzam em outros eventos aqui nos Estados Unidos. Mas o Flávio, ele não tinha a percepção de quem era o Flávio Bolsonaro. E eu tenho convicção de que ele saiu muito bem impressionado. E o mais importante depois dessa reunião, o mais importante é que todas aquelas articulações do Paulo e do Eduardo de segundo e terceiro escalão que são muito complicadas, que é quem elabora o que chega na mesa do presidente Trump, tudo mudou. Tudo mudou. Porque se você tem a sinalização

positiva do presidente Trump, esse cabo de guerra que tava ali de um lado puxando Eduardo e Paulo Figueiredo e do outro lado você tinha Joelesley Batista, tinha outros grupos financeiros, esse cabo de guerra foi definitivamente, posso até dizer vencido nesses últimos dois, três dias. Ontem foi aniversário do Marco Rúbio. Eu digo para você que em vez dele ganhar um presente, na verdade ele deu um presente ao Brasil ao aquecer a solicitação que o Flávio fez para ele pessoalmente de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Nós falaremos um pouco sobre isso daqui a pouquinho, até porque o Marco Deluca também vai poder falar sobre esse assunto, mas eu quero te dizer que eu eh estou realmente num dia eh de satisfação, de alegria, de ver todo esse trabalho árduo que o Paulo e o Eduardo fizeram e até formando uma equipe, até eu tenho pensado sobre isso. O Paulo até eu vi que ele eh respondeu algumas pessoas dizendo: "Ah, você vai ser o o ministro das comunicações da da da parte vai ficar com a parte de mídia do do Flávio Bolsonaro". E ele já disse

que não, ele não pretende sair daqui dos Estados Unidos. Mas uma coisa é importante pro Flávio, ele começar a pensar na sua equipe, o segundo mandato de Trump, ele só está sendo diferente e muito eficaz porque ele mudou completamente a concepção de seleção de quem ele colocou junto dele. E é importante que o Flávio comece a preparar isso, comece a pensar nisso. Nós temos problemas grandes acontecendo. Eu tô com muita expectativa do Flávio sair dessa reunião com o pai agora. Você

imagina, Pitolle? Eh, eh, um pai ver os dois filhos do lado do presidente Trump, do presidente Trump, o presidente mais poderoso da face da terra, dois ali no salão oval da Casa Branca, ele preso. Mas eu digo para você que ele nós conseguimos furar tanto a bolha porque parece que ele não pode ver redes sociais, mas pode ver a TV aberta, que ele pôde ver na TV aberta os dois filhos ali no salão oval da Casa Branca. Eh, eh, é até difícil a gente eh tentar entender o que vai no coração do presidente Bolsonaro nesse momento. Então, é, é, desculpe, pode falar.

>> Não, não, pois pois pode concluir, coronel, por gentileza. >> Não, eu eu só te digo isso porque eh eu sei, você é pai, eu sou pai também. Eh, na conversa que você teve hoje de manhã com a Jamile, foi dito da importância do homem, né, do papel do homem. E costuma-se dizer que só existe um homem na face da terra com quem você pode se relacionar dando as costas, sabendo que ele não disputará com você. Esse homem é o seu pai. O seu pai é o único homem que

quer ver você melhor do que ele foi a vida inteira. E você imagina o sentimento do presidente Bolsonaro no momento desse, né, Pitô? >> Pois é. Eu tô aguardando o Martin Deluca, viu, coronel? a qualquer momento eu posso interrompê-lo para receber o Marting, mas eh nesse sentido eu vou lhe falar eh a reunião de hoje entre Jair Messias Bolsonaro e o filho Flávio, olha como Deus é providencial no momento certo, porque a viagem de Flávio, a reunião com Trump, com Landal, Rúbio, vence, a decisão de ontem da secretaria da da Departamento de Estado Americano de Rúbio. a classificação do PCC, ICV,

as decisões que o presidente Bolsonaro, por mais que ele já estivesse convicto do que fazer e apresentar pro Flávio hoje, toma um novo sentido. Tem mais um apelo, uma força que o presidente Bolsonaro eh não imaginava ter. Eh, essa reunião tava marcada já alguns dias para hoje. O presidente Bolsonaro não imaginava que ontem à noite sairia essa decisão do do Marco Rúbio, né? Ele muito provavelmente tava tentando contabilizar ainda os frutos dessa visita a Trump, mas tudo isso acontecendo fortalece muito o discurso do presidente Bolsonaro com relação à candidatura do filho e também a preocupação com relação ao Senado. Coronel,

>> claro. Você veja que eu eu nem tinha te falado, você sabe que eu tenho tido uma preocupação com o estado de Roraima, né? Porque eu acho uma escrescência. O estado que teve a maior quantidade de votos no Bolsonaro em 2022, tanto no primeiro, segundo turno, e a gente não consegue emplacar um senador lá no meio dessa confusão. Eu nem sei se você sabe disso, Pitoli, mas o Flávio Dino deu uma decisão agora e eh ou ontem, foi ou de ontem para hoje que já tocou horrô na eleição que e vai tava prevista para ser agora em junho de governador, né? O

governador foi foi caçado, uma confusão danada. Isso. O Hélio que foi para lá por pedido do Bolsonaro, que transferiu o domicílio eleitoral para conseguir uma vaga no Senado em Roraima, eu tenho certeza que Roraima, qualquer pessoa que o Bolsonaro diga: "Esse é o meu escolhido". Qualquer daqueles que estão disputando será eleito senador. No entanto, eles não querem dar a vaga pro Hélio. E agora, nessa confusão que o

Flávio Dino fez, talvez a eleição ocorra com um candidato só. tinha três candidatos, inclusive um candidato do PL. Agora parece que só vai ter um candidato e é capaz até deles mudarem a decisão para ser uma eleição indireta. Ou seja, uma confusão lá em Roraima e o H ainda não conseguiu a vaga. Eu vi você conversando com o Jordi, pô. O Jordi,

você imagina se nós tivéssemos que escolher entre Jordi e Ramagem para ser um dos senadores do Rio de Janeiro, tendo até o Paulo Portinho também que tá eh tá fazendo um trabalho excepcional como senador do Rio de Janeiro. A gente tem bons nomes, só que fica essa political, né? Eh, Pitoli, e a gente tem isso em São Paulo indefinido, Ceará indefinido, vários estados ainda estão indefinidos. Mas eu creio que o Flávio volta agora eu, eu com uma uma força, eu posso até dizer uma energia maior para vindo do presidente Bolsonaro fazer essas definições. Concordo com você que é um momento eh importantíssimo pra gente, mas eu eu acho que o assunto mais importante pra gente hoje é o debate sobre a classificação que o Flávio conseguiu lá nas articulações com o presidente Trump e com o Marco Rúbio do PCC e do Comando Vermelho, eh, como organizações terroristas. Eu digo para

você que o argumento que eles estão agora com certeza debatendo, a campanha do Lula não sabe mais como fazer, porque o que que ele dirá que será uma ameaça à soberania, que o Brasil agora será eh invadido pelos Estados Unidos. Não é nada disso, Pitóle. Eu vi você falando mais cedo, viu o que o Jordi te respondeu, que a a a o povo brasileiro não tem dúvida do que é classificação de organização terrorista, porque organização terrorista é exatamente aquilo que esses grupos têm feito conosco durante esses últimos as últimas décadas, não só dominando o território, não só estando presente aonde o estado não pode estar presente. Isso é perda de soberania, mas também é perda de soberania quando o poder econômico avança de tal maneira que eles decidem eleições, eles decidem inclusive eh várias decisões do poder judiciário, com muito dinheiro, desembargadores, ministros e agora chegando até ao Supremo Tribunal Federal, como a gente tem visto. Então você veja que essa tomada de eh podemos dizer que houve o um país está refém de uma organização terrorista que tomou o estado de dentro para fora. Então é muito importante a

gente entender. Eu vi setores das Forças Armadas, o pessoal falando, alguns, né, que tem que fazer o discurso com o governo, né? Eu vejo muita gente, não, porque é realmente agora poderá haver ações. Isso é mentira. Os Estados Unidos e o Brasil t uma relação nas Forças Armadas de parceria excepcional. Eu

tenho certeza que com o governo Flávio, como ele falou, quando o Brasil for incorporado ao escudo das Américas, nós teremos uma nova fase das Forças Armadas trabalhando com inteligência, logística, operações conjuntas com os países vizinhos. Você imagina, Flávio Milei, eh, e juntos, amigos, trabalhando com a na ali na Trip Fronteira com o presidente do Paraguai, amigos, presidente do Chile, amigo, presidente da Bolívia, amigo. Nós estamos com pessoas que são do mesmo círculo conservador. aquilo que a gente viu no Foro de São Paulo lá atrás de todos os presidentes da região, juntos, socialistas, imiscuídos com lavagem de dinheiro do narcotráfico que financiou essas campanhas. Hoje a gente tá vendo o outro lado. E eu digo para você, só para

te dar um exemplo, eu tava lendo aqui um artigo, pô, eh, o ele é sensacional, o Francisco Carneiro Júnior, ele fez um artigo que ele publicou hoje, eu só vou ler um pedacinho para você, Pitolle, que ele lembra o seguinte: "Olha só, o Brasil exporta anualmente cerca de 82.000 1000 toneladas de carne paraa Europa, gerando aproximadamente 600 milhões de dólares. Olha só, todo um setor que emprega centenas de milhares de pessoas, trabalhadores, cadeias produtivas inteiras, representa décadas de desenvolvimento do do agronegócio, movimenta 600 milhões de dólares. Sabe quanto que o PCC sozinho, sem comando vermelho, movimenta somente em dois setores, cocaína e combustíveis, 100 bilhões de dólares. Então você vê que o um setor que hoje movimenta 100 bilhões de dólares, aproximadamente 20 bilhões com, ganha somente vendendo, passando pelo Brasil a cocaína que chega na Europa.

80 bilhões só com lavagem de dinheiro no Brasil em setores como combustíveis, por exemplo, é alguma coisa que é milhões de vezes mais poderoso do ponto de vista financeiro do que o próprio trabalho, que todos nós fazemos o PIB inteiro do país, de quem rala, de quem sofre, de quem realmente produz. Então você vê que o assunto é muito mais complexo e eu termino esse meu comentário contigo, eh, dizendo o seguinte: ao contrário do que as pessoas pensam, essa decisão do Marco Rúbio, ela não tem tanto a ver com o secretário de defesa, com Pete Heet, não. Ela tem muito a ver com o secretário de tesouro, o Scott Besson. Preste atenção no que eu tô falando. O que mais vai implicar essa nova categoria não será essa questão militar, sim a questão financeira. Eu vi que você

ainda agora falou assim: "Olha, eu tô pouco lixando lá se tem o pessoal do setor financeiro mais pitle. O nosso setor financeiro, ele é muito sofisticado, é inclusive é referência no mundo, só que ele é muito concentrado. E quando você começa a abrir, o PCC viu nisso uma oportunidade nas FTEX e chegou junto. São bilhões que estão sendo lavados hoje com ajuda inclusive da China. E esse é um assunto tão importante que talvez somente o Flávio Bolsonaro agora conversando com Trump, eles entenderam que o Brasil não é uma republiqueta que endossa isso. Pelo

contrário, a gente quer reagir como sociedade. >> Coronel Martin Deluca tá chegando juntamente com Débora Sena para esse momento especial dentro do Jornal da UriVde. Coronel Gerson Gomes continua comigo para participar dessa entrevista com o advogado de Trump, Martin Deluca. Débora Sena fez essa ponte para que a gente pudesse ter mat de Luca aqui no momento decisivo, tanto tratando-se da citação do ministro Alexandre de Moraes que aconteceu ao longo do último final de semana, lembrando que a autorização para que a citação ocorresse via e-mail acontece na sexta-feira e a citação em si ocorre no domingo, último domingo. A citação feita então eh do ministro Alexandre de Morais. E no meio disso

tudo, a visita de Flávio a Trump, né? A volta de Flávio dos Estados Unidos após também o encontro com Jade Vence, com Marco Rúbio, com Christopher Landal e a decisão ontem de Marco Rúbio classificando PCC e CV como organizações terroristas. Débora Sena, nossa repórter Auri Verde Brasil em Brasília recebe o nosso convidado a partir de agora. Débora. Boa tarde, >> Vitólio. Peço licença mais uma vez pra

maior audiência do país, pra nossa bancada, pra gente tocar essa entrevista especial. Conversamos agora com alguém que está por dentro dos interesses de Donald Trump, porque afinal de contas representa uma das empresas do presidente norte-americano, a Trump Media, e move aí um processo contra o ministro Alexandre de Moraes em virtude da interferência do magistrado sobre a atuação da Trump Media e da Rumble. Então nós recebemos agora o advogado Dr. Martin Delucas. Seja muito bem-vindo. Eu

quero Pitol te dar aí a precedência de conduzir essa entrevista e fazer a primeira pergunta. >> Perfeito. Obrigado, Débora. Dr. Martin Delucas, seja bem-vindo ao Aud Verd Brasil. É uma honra poder vê-lo e

ouvi-lo aqui, doutor. >> Obrigado. Obrigado pelo convite. >> Eu agradeço o senhor. Eu queria que o senhor falasse pra gente, por gentileza, com relação à citação do ministro Alexandre de Moraes, autorização dada na sexta-feira pela justiça, citação ocorrida no domingo e os próximos passos. O que podemos esperar? Um juiz

que deve se manifestar ou Alexandre de Moraes que deve se manifestar ou correrá a rivelia, doutor? Ninguém sabe eh o que vai acontecer, né? Só só ele que sabe quais decisões eles vai ele vai tomar. Mas o que as opções são as seguintes, né? Agora esse prazo começou correr desde domingo, dessa semana passada. eh tem 21 dias corridos

eh para responder ou se apresentar. Eh, caso ele não se apresentar, eh, a juíza federal tá na decisão dela solicita Rumble e a Tramídia eh solicitar julgamento em a revelia. Eh, e pede para as empresas fazer isso rapidamente caso ele não se apresentar. Obviamente, se ele se apresentar, tem direito a uma plena defesa e eh a exercer todos os direitos que que existem nos foros dos Estados Unidos. >> Quais as acusações que pesam sobre Alexandre de Moraes, doutor?

Ah, são, acho que, exemplo conhecimento, conhecimento público, conhecimento público e obviamente são aqueles mandados de censura eh famosos que ele encaminhou lá por volta de fevereiro, janeiro, fevereiro do do 2025. Eh, esses mandados de censura são sem precedentes na história brasileira e na história dos Estados Unidos. são diferentes que todas as outras perigas que ele teve com X, com Meta e com Google. Eh, porque a Rumble não opera no Brasil. A Rumble não tem funcionários, não tem negócios, não tem presença no Brasil. E a teoria jurídica do ministro

é que como conteúdo é visto pelo público brasileiro ou pode ser accedido pelo público brasileiro, a empresa deveria designar um representante jurídico no Brasil e se submeter à jurisdição brasileira. né? Eh, obviamente isso não é um padrão internacional, isso não é reconhecido internacionalmente. Eh, então, basado nessa teoria, ele encaminha esses mandados de censura sigilosos para Rumble na Flórida. Eh, e ele faz isso sem notificar o governo dos Estados Unidos, sem notificar a a justiça americana e demanda que a Rumble mantenha isso em sigilo, sigilo de justiça. Ele pede eh

que bloqueem contas de eh residentes dos Estados Unidos. Eh, pede que eh não só que bloqueem contas, né? pedem que eh para monetização das contas dentro dos Estados Unidos e que e remover conteúdo postado por cidadãos americanos dentro do território americano, o qual eh viola a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, viola tratados entre Brasil e os Estados Unidos de como você encaminha mandados eh judiciais de uma jurisdição para outra. viola eh a Stort Communications Act, que é uma lei americana de de telecomunicações, na qual requere que só com uma autorização da autoridade americana ou justiça americana, você uma empresa pode entregar dados de usuários americanos eh para uma autoridade estrangeira. Ele pede que os dados sejam encaminhados para ele diretamente, enfim, inúmeras violações das leis e de tratados internacionais. Eh,

a empresa tentou diálogo. O diálogo foi respondido com ameaças de multas diárias de R.000, eh, bloqueio da plataforma no Brasil e ameaça de cargos criminais para o CEO da empresa. Porém, eh, sem outra opção, a empresa procurou eh a proteção da justiça dos Estados Unidos. >> [roncando] >> Doutor, conosco Coronel Gerson Gomes.

Coronel Gerson, tem uma questão pro senhor. Pois não, coronel. Bom, primeiro alegria tá com o advogado, que é um advogado famoso aqui nos Estados Unidos, mas que fala português e isso nos facilita muito porque faz essa interface. Mas eu vi um artigo seu, aliás, eu leio tudo que o senhor publica em inglês, mas fiquei muito feliz de um artigo, uma um tweet que o senhor eh publicou essa semana falando que o povo brasileiro não deveria temer a questão da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, segundo o argumento que tem sido utilizado da do, vamos dizer assim, da quebra da soberania ou até de um risco da soberania brasileira. Um dos aspectos aqui dos Estados Unidos que o senhor conhece muito bem é que é inadmissível que ações sejam feitas por organizações desse tipo contra os agentes de estado.

Aqui nos Estados Unidos, você atacar um policial, atacar um representante do estado é algo que eh nos deixa chocados. Mas no Brasil, só no estado do Pará, só no estado do Pará esse ano, foram mais de 40 policiais, agentes do estado, mortos pelo crime organizado, pelo comando vermelho em especial. Eu queria que o senhor falasse pra gente um pouquinho sobre isso, a sua percepção como americano e como americano que fala português e que tem tido toda essa relação conosco. Por que o povo brasileiro não deveria se deixar levar por essa discussão falsa da quebra da soberania? Eh, primeiro que nada, isso aqui não é novidade. É novidade para Brasil.

Entendo que é uma novidade para presidente Lula, eh, e para diversas pessoas do entorno do governo brasileiro, mas não é uma novidade na história, né? Esse tipo de trabalho de designação de grupos terroristas, de atacar o crime transnacional acontece nos Estados Unidos há muito tempo. Eu fui procurador federal nos Estados Unidos eh muitos anos em Nova York e sempre fez trabalho internacional lidando principalmente com México e com terrorismo no Meio Oriente. Não tem nova idade aqui, né? Podemos voltar aos anos 90, onde os Estados Unidos fez o plan Colômbia e ajudou o governo colombiano a mudar a sua própria realidade. Ou podemos voltar

aos anos 90, quando o Cender Luminoso em Peru foi designado organização terrorista e vários recursos do governo dos Estados Unidos foram utilizados para apoiar as autoridades peruanas acabar com o Cendero luminoso. É, depois do 11 de setembro aconteceu diversas jurisdições, né, e a designação de outros grupos terroristas, eh, meio oriente, né, Líbano, etc. E, e realmente aconteceu esse ano passado com com os cartéis mexicanos, eh, que são bem poderosos. Eu não vi falar ninguém no México. Eh, Cláudia Shimba, uma presidente lá, eh, que o o presidente Lula conhece muito bem. Não

ouvi ninguém falar de soberania, de porque em num país normal e não é uma questão de soberania, são recursos adicionais para combate ao crime organizado. Então é uma coisa que logicamente é bem-vinda. Aliás, é bizarro alguém ficar ofendido porque vão te brindar mais apoio para a luta contra crime organizado, que você mesmo fala que você já está lutando e obviamente os resultados são públicos, né? Não tá dando conta. Eu sei que tem pessoas que até falam que são cómplices, mas vamos deixar essas teorias de lado e e e julgar pelo mérito. Passado no

mérito não tem dado conta. Autoridades brasileiras não t dado conta. Isso não é falar bem ou mal de nenhuma autoridade, é simplesmente uma realidade. De fato, o crime organizado continua crescendo, continua cada vez mais poderoso. Então isso aqui abre as portas para brindar recursos adicionais, ferramentas adicionais para as autoridades brasileiras eh lutar contra esse crime organizado. Não entendo.

E e se olhamos a história, também não acho ter visto nenhum outro governo que falou que uma designação de um grupo terrorista transnacional que está operando dentro das fronteiras desse país e o o soberano desse país fica ofendido, né? Eh, se alguém conhece outro exemplo, eu gostaria de de ouvir, porque eu nunca vi uma coisa assim. Então eu acho que talvez o que tá acontecendo, eh, pessoal em Brasília tá um pouco desorientado e tentando achar alguma coisa para falar, mas não acho que esse é uma mensagem correto. Eh, é muito confuso para a população, eh, especialmente para aquelas eh parte da população que que acredita que as autoras brasileiras e o governo Lula tentam lutar contra esse crime organizado, né? Eh, mensagem confuso eu falar que que você se opõe a isso. Eh, mas espero que

com o tempo, eu acho que o governo do Lula vai entender que isso ou deveria entender, né, que isso é uma coisa muito positiva para o país. E no passado, o melhor exemplo disso foi Colômbia, né, onde mudou a economia, mudou a realidade do país. O mesmo aconteceu no Peru. Hoje o Peru tem umas economias mais estáveis da América Latina, umas moedas mais estáveis da América Latina e foi um país que foi e atropelado pelo terrorismo nos anos 80, anos 90, né, de sendero luminoso e isso acabou. Hoje sendero luminoso não existe. Então, eh deveria ser algo muito

positivo para o Brasil. Doutor, conosco Débora Sena, Débora. Pois não, Dr. Martin Deluca, na sua escuta. >> Dr. Martin, gostaria de entender eh se é

possível uma nova reação do governo norte-americano diante do resultado, avançar dessa ação que corre na justiça contra o ministro Alexandre de Morais. se o senhor faz uma avaliação de que o governo norte-americano pode reagir a isso, de repente com novas sanções. E um outro eh questionamento que é importante eh [roncando] a partir do seu alinhamento com os interesses do presidente norte-americano, saber eh se nós temos por parte do governo Trump um entendimento de que o ex-presidente Jair Bolsonaro está preso para ficar fora do pário presidencial da corrida eleitoral que nós temos para esse ano. sobre a primeira pergunta. Acho que isso é uma questão para o governo dos Estados Unidos falar, não cabe eu falar se eles e vão aplicar novas sanções ou não. Eh,

eu faço referência a o anúncio da FAC do 30 de julho de 2025, onde explicaram as justificativas pelas quais o Alexandre Molais foi sancionado. Eh, inclui razões que vão além de eh a ação da Rumble Tramia, né? não é estritamente eh essa ação. Eh, agora bem, se as autoridades vão fazer isso ou não, não cabe de novo para eu falar isso, mas acho que a conduta e eh é importante observar, né? Então, qual foi o comportamento? Teve Santes em

se recordamos, primeiro que sempre está na história do Brasil e dos Estados Unidos, o que Alexandre Moraes fez com a Rumble em janeiro de 2025. A gente entrou com a nossação em fevereiro, eh, para maio e o Departamento de Justiça dos Estados Unidos já tinha cobrado do do Ministério de Justiça do Brasil. Que que é isso, né? Porque uma palhaçada viola todas as leis descaradamente e os tratados entre os dois países. O Ministério de Justiça do Brasil, do governo Lula, encaminha uma bela carta detalhando especificamente as razões pelas quais, obviamente, os mandados de censura Alexandre Moraes não estavam certos.

e prometendo que isso não aconteceria. Eh, após isso, acho que, se não me engano, foi 8 de julho, o Alexandre Moraes encaminha novas mandadas de censura para Rumble pelo e-mail no endereço da de e-mail da Flórida e eh essa vez escalando, né, sobre um cidadão americano. Aí ele queria remover o conteúdo postado na Flórida de um cidadão americano que ele não gostava. Eh, e aí ele foi sancionado, acho que 30 de julho, em dezembro, de novo, por razões que só o governo dos Estados Unidos eh sabe, essas sanções foram removidas. Eu acho que tem um clima de expectativa eh de poder virar a página. Eh, tinha um

clima de expectativa de fazer as coisas certas, de mudar o foco, né, de censura e e nos focar em outras coisas. Obviamente, eh, de nossa parte, a gente imaginou que ia ter um diálogo para resolver o assunto, que o assunto se teria ser sido levado mais a sério, que teria um um desbloqueio da empresa eh que hoje acontece por razões quejamos totalmente ilegais. Eh, mas já passaram seis meses disso, né? E acho que na conduta não teve mudança, eh, pelo menos em relação aos assuntos que nós tocamos que são de censura. Eh, então se votassem essas sanções, eh, com certeza eu não ficaria surpreso, porque não se aplicou, você tirou e não teve mudarse nesse, pelo menos nesse comportamento.

Mas em termos da sua segunda eh sua sua segunda pergunta sobre se o processo é para deixar o presidente Bolsonaro inelegível, não tenho nenhuma dúvida. Eu pessoalmente tô dando a minha opinião pessoal aqui, mas eu acho que é óbvio para qualquer observador, né? eh que a intenção principal eh além de fazer um um teatro político, é, eh, tornar ele inelegível para que ele não possa concorrer nas eleições do outubro, 2026. Isso é óbvio, né, por uma questão de popularidade, por uma questão de como tem continuado as coisas. Então, acho que parte da eh eh liderança eh considera muito importante que eh o ex-presidente Bolsonaro permaneça inelegível eh para concorrer nas eleições. E isso, a verdade, se pensar

bem, é mais uma forma de censura. Se eu não gosto que você fala, né? Eu não gosto do seu conteúdo. Em vez de me engajar com o mérito do que você tá falando, olha, é aqui porque minha ideia superior, minha ideia superior por X, YC. E isso se chama debate público. Eh,

em vez de fazer isso, sabe que é melhor? Bloquear sua conta, bloquear seu conteúdo. Então, não preciso me engajar com os méritos. Eh, na no âmbito de eleições, é a mesma coisa. Se você tem um candidato que é muito difícil derrubar em relação um debate público, engajamento sobre ideias, sabe que melhor que ele nem possa concorrer, né?

Então é uma mais uma forma de censura em certa forma. Doutor, uma última questão pro senhor. A revelia ou com o direito à ampla defesa, caso se manifeste, quais são as consequências de uma eventual condenação de Alexandre de Moraes por um tribunal americano? >> Olha, essa ação ação civil, eh, a gente tá processando ele como pessoa física. Eh, por quê? Porque eu me cansei de

ouvir nos bastidores nas últimas duas semanas. última semana de que ah, sou um funcionário público brasileiro, não pode ser protegido se ele atua de máfé eh ou fraude. Bom, potencialmente você aqui tem as duas, tem máfé e fraude, né? Porque tem um protocolo que não foi seguido, tem e-mails escondido, né? E pedindo ordem de mordaça para Rumble.

Não conte para ninguém, tá? Que eu tô te mandando isso aqui por e-mail, por favor. Não vai falar para ninguém. eh e violando os tratados internacionais e pedindo a empresa basicamente violar a lei americana para cumprir com as ameaças dele, né? Então já por esse lado, estamos falando que é é uma ação pessoa física. Eh, consequências são

danos monetários. Consequências pode ser uma declaração da justiça americana de que essas ordens e futuras ordens desse tipo de Alexandre Morais simplesmente serão consideradas inválidas eh no no território americano para que outras empresas que sejam ameaçadas do mesmo jeito por ele não possam não precisem ter medo eh e não precisem cumprir com mandados ilegais. Eh, e finalmente tem os danos monetários, né, que pelos danos que estão sofrendo as empresas e e por todo o custo que essas eh ordens de censura ilegais causaram eh para as empresas, perdas de de de mercado, de usuários, enfim, diversas formas, mas isso é mais para a frente como os danos são calculados e aí são os danos eh que uma sentença responsabilizaria a pessoa física. Dr. Martin Deluca, advogado da Trop Media, conversando conosco. Doutor,

muitíssimo obrigado pela sua atenção para com a verde. Espero vê-lo aqui novamente. Doutor, parabéns pelo trabalho. >> Muito obrigado pelo convite. Bom fim de semana. Obrigado, Débora Seno. Obrigado

por intermediar essa entrevista especial com Martin Deluca, de fundamental importância nesse momento. Débora, obrigado. >> Eu que agradeço a você, Pitol, pelo espaço. Agradecer ao Dr. Martin pelo esforço em nos atender nessa manhã. E

realmente o chat tá aqui vibrando com essa entrevista exclusiva. Queremos Dr. Deluca aqui conosco outras vezes. >> Obrigado, Débora. Bom final de semana Débora.

Obrigada, PL, para você também. >> Obrigado, coronel. Eh, en a entrevista em função do horário da agenda do do Dr. Martin Deluca, coronel, porque outras perguntas certamente sugeri, né, eh, iriam surgir para pra gente poder ouvi-lo. Mas enfim, tenho 10 minutos para ouvi-lo, coronel, sobre essa decisão de Marco Rúbio e preciso ouvi-lo.

>> Pois é, eu gostei muito da resposta do do do advogado, né, Martin Deluca, mas eh eu até te mandei um WhatsApp, mas você não chegou. abrir porque você tava conversando com ele. Eu queria fazer uma última pergunta. >> Acabei de abrir, coronel. Perdão, >> não tem problema, porque eu vou fazer o comentário contigo e eu tenho certeza que ele iria na mesma linha de raciocínio. Eh, uma pergunta que eu

faria a ele e que eu deixo essa consideração paraa nossa audiência é justamente o fato de Alexandre de Moraes eh ser considerado no Brasil um, podemos dizer, um divisor de águas entre o que seria o resgate da institucionalização ou da institucionalidade do Supremo Tribunal Federal. um resgate até do papel constitucional do Supremo Tribunal Federal. digo um divisor de águas porque recai sobre ele uma série de crimes de responsabilidade, mas que no âmbito internacional o que Alexandre de Moraes especificamente, eu foco nele, obviamente porque ele é o caso em que o advogado estava litigando. Mas Alexandre de Moraes, ele pressionou, por exemplo, pela extradição de Carla Zambelli e teve o reconhecimento da Itália de que Zambelli é uma perseguida política. De certa maneira, isso aconteceu da mesma forma na Espanha com o caso do Osvaldo Estaque, aconteceu aqui já nos Estados Unidos, formalmente com a Elisa Robson, jornalista que já teve também o reconhecimento do estato de asilada política frente à perseguição política perpetrada por Alexandre de Moraes.

Então ele passa a ser um protagonista na Argentina, por exemplo, nós temos mais de 300 famílias que estão na Argentina por causa da relatoria de Alexandre de Moraes, que forjou essa farça do do atentado violento quanto às instituições democráticas, eh, tentativa de golpe de estado, mas são pessoas que estão lá. E já temos o caso do Joel, que sim foi reconhecido como um asilado político na Argentina. Então, nós temos Estados Unidos, Argentina, Espanha, Itália, eh o o próprio Didi Redpill, que tá na Polônia também, não deixa de ser mais um país que reconhece um exilado político. Então você veja que isso de certa forma eh nos dá respaldo para entender que é inadmissível nós termos Alexandre de Moraes como presidente da Suprema Corte em 2027. Eu acho que já já chegaria na vez dele. Então, eu acredito com

sinceridade que esse quebra-cabeça, essa forma como as coisas estão acontecendo, chegará o momento em que o Clesão será honrado, né? ou aquele sacrifício que a família do Clesão faz até hoje. Quando uma questão que eu vi que você colocou inclusive na conversa com o Dr. Visgranda, quando a gente tem, ou foi a Débora que colocou esse ponto, quando a gente tem um ministro da Suprema Corte que recai sobre ele a responsabilidade pela morte de alguém no cárcere que tinha condições médicas conhecidas, que a procuradoria geral já tinha dado parecer de que ele precisava desse tratamento médico. E pior, alguém inocente que estava preso ali, mas era inocente. Aliás, ele nem havia sido

julgado. Aliás, diga-se de passagem, nem tinha prerrogativa. Aliás, a imagens dele dentro do Senado Federal, sentado calmamente, sem quebrar nada, ao lado das forças de segurança da guarda judiciári, da guarda legislativa ali no Senado, ele conversando com eles calmamente, porque era um cidadão honesto que estava trabalhando até 4 e pouco da tarde no seu negócio em Brasília e vai à Praça dos Três Poderes e ali se manifestando, dizendo: "Eu sou um patriota, um brasileiro, eu quero me manifestar e ele que não fez isso de forma violenta, acabou morrendo. Então você veja que nós temos um um cenário ao redor do ministro Alexandre de Moraes que eu me pergunto indignado como é possível que ele ainda esteja atuando em várias das causas, inclusive dos perseguidos. Chegou o ponto e a ousadia agora de recentemente tentar arrolar o Flávio Bolsonaro no próprio inquérito do Eduardo Bolsonaro. Que inquérito esse

que ele sequer deveria estar eh trabalhando junto? Porque acaba que a gente eh é a redição daquilo que a gente viu com o Taglia ferro, que ou seja, você mesmo perseguindo aquele que te acusa. É impressionante. Eu acho que eu perguntaria isso ao ao Deluca, mas eu eu acredito que ele iria mais ou menos nessa linha de raciocínio. É inadmissível. A gente tem um ministro da

Suprema Corte hoje que de certa maneira compromete de tal forma internacionalmente o que seria o prestígio até até podemos dizer o prestígio do país como instituição lá fora, né, Pitório? >> Sem dúvida. Coronel, o senhor quer fazer alguma ponderação com relação à decisão do do Marco Rúbio? Quero sim, só finalizando, primeiro dizer o seguinte, que como o próprio Deluca colocou pra gente de forma muito eh muito inteligente, esse não é um assunto novo aqui pros Estados Unidos. Esse passo, na verdade, já estava pronto para ser dado. É ingênuo quem pensa que

porque o Flávio conversou, o Marco Rúbio chegou e falou assim: "Poxa, é mesmo que boa ideia, podemos fazer isso sim, vamos lá e assinar". Não é assim. Essa eh todo um trabalho de inteligência já vinha sendo feito há bastante tempo. O as conexões do PCC e do Comando Vermelho. E na verdade não são somente essas duas organizações, são as mais conhecidas, mas a movimentação financeira desses grupos e a forma como eles se conectam com o narcotráfico, mas também se conectam com a lavagem de dinheiro internacional. Para que a gente tenha

uma ideia, Pitoli, são mais de 30 países que hoje têm presenças e conexões do crime organizado brasileiro com lavagem de dinheiro e intermediação até com outros grupos terroristas do Oriente Médio, como é o caso do Risbolar. Aquilo que acontecia na Venezuela transbordou paraa Espanha. Nós temos agora o sapateiro preso e o primeiro ministro da Espanha. Todos dizem que provavelmente terá que convocar eleições porque ele está perdendo completamente a forma de sustentar depois da prisão do Alex Saab. O Alex Saab era o operador financeiro do Maduro. Ele estava na Venezuela como

colombiano também. Aliás, eh todos dizem que o Maduro também é colombiano. Ele forjou ali uma cidadania, eh, como se fosse nascido na Venezuela, porque na Constituição da Venezuela você só pode ser presidente se você for venezuelano nato. E assim mesmo o Alexab foi entregue aos Estados Unidos e ele já tinha estado preso aqui nos Estados Unidos. Ele foi entregue de volta para a Venezuela numa articulação com o Maduro lá atrás e foi recebido com festa na Venezuela e recebeu um cargo de ministro. Para vocês verem quem ela é

que sabe, ele que já estava preso nos Estados Unidos, já tinha entregue um monte de coisa para fazer uma delação. De repente ele é mandado de volta paraa Venezuela na negociação que Biden fez com Maduro e agora ele volta aos Estados Unidos e com todas as informações que precisam para conexar para conectar a Espanha, a Venezuela e obviamente o Brasil também. o momento em que o Marcos Rúbio toma essa decisão. E eu até falava com o o eu falava com Silvio Navarro na terça-feira, quando a gente tava ainda falando que a gente ainda não sabia do de como é que ia acontecer e você acabou que assumiu logo depois e deu continuidade à cobertura lá na coletiva, né, de imprensa que o Flávio fez. Eu falava pro Silvio, falei: "Silvio, se eu te pudesse fazer uma pergunta pro Flávio lá na coletiva, eu perguntaria assim: "Você conseguirá encontrar com o Marco Rúbio, porque ele tá chegando da Europa.

Ele tinha ido à Europa, foi à Índia, passou pelo Azerbaijão, estava no voo no momento chegando em Washington quando o Flávio encontrou com Trump. E eu achava muito importante que o Flávio conversasse com o Marco Rúbio. E eu fiquei muito feliz porque a minha resposta veio logo no dia seguinte. Ele encontra o Marcos Ruben, encontra o J Vence, encontra o grande operador, o 02 do que seria o Ministério das Relações Exteriores. Ou seja, hoje nós temos um nível de relacionamento do Flávio Bolsonaro e eu posso até dizer, ele carrega o sobrenome Bolsonaro com o governo americano sem precedentes. É

claro que isso influencia a eleição. Sim. Não da forma como o Biden fez, colocando dinheiro, colocando a CIA, colocando até o Departamento de Defesa, todo mundo pressionando ali para legitimar o resultado das urnas eletrônicas inexpugnáveis e maravilhosas que só o Brasil adota no mundo. Tudo bem, toda aquela pressão que foi feita é diferente agora porque há um respaldo político de alguém que já veio aqui aos Estados Unidos dizendo: "Seremos parceiros nesse combate ao crime organizado". E eu posso dizer para você, Pitoli, que hoje a nossa República está de joelhos para uma instituição que, eh, posso dizer, penetrou em todos os poderes da República e de tal maneira corrompe a nossa eh a a nossa brasilidade, a nossa sociedade, que a gente precisa se e eh se levantar, a gente precisa reagir. E só de ver o

pessoal indo no aeroporto recebendo o Flávio ali ontem, bandeira verde amarela, o pessoal de camisa verde amarela, isso já nos renova a sensação de que aquele grande movimento que foi criado ali pelo Bolsonaro em 2018, o Black Horse, né, o o azarão, o cavalo azarão, aquele que ninguém julgaria possível e que fez um primeiro governo como Trump fez aqui, que foi travado, ele fará um segundo governo por intermédio do seu filho. Tem gente até, Pitória, eu deixo essa última provocação para você. Tem gente até dizendo que o Lula já tá tão desesperado, que já tá até negociando, que o já contando com a possibilidade do Csio Nunes ali conseguir a anulação desses processos, porque está sendo feita essa revisão agora ali na segunda turma e quem sabe o Bolsonaro solto poderá estar na campanha ainda do seu filho. que há pessoas até que dizem que o Flávio tinha dito que ele abriria a mão da candidatura dele pelo pai, né, e ele voltaria se candidatar a senador pelo Rio. Mas eu não acredito muito nessa possibilidade pela situação até de saúde do presidente Bolsonaro depois de tudo isso, mas ter o presidente Bolsonaro solto durante esse período que nós teremos agora até as eleições de outubro seria um sonho, né, Pitô?

>> Sem dúvida. Coronel, muitíssimo obrigado por passar seu tempo aqui conosco. O senhor é muito querido por todos aqui. Beijão naia e até a próxima, coronel. >> Até terça-feira, se Deus quiser. Tô lá

com Silvio. >> Obrigado, Coronel Gerson Gomes conosco. Como é bom, né? Que programa hoje. Graças a Deus, Deus nos abençoou hoje, né? Com um programa bastante especial,

né? Poxa, olha isso. Eh, conversamos com a Jamile, com a Bárbara, conversamos com, né, o Moza, o Jordi, Ivisgandra Martins, meu Deus do céu. Barros trazendo informação, Serrão cravando no comentário dele aí. Martin Deluca, convidado da Débora Sena, coronel Gerson Gomes. Olha, eu só tenho

a agradecer a oportunidade, né, de ter vivido essa sexta-feira aqui com você. Que sexta, que sexta-feira. Olha, tô vendo que tá chamando aí, não consegue completar, né, Lu? Sem, sem problemas. Deixa só lembrar, então. Já foi, Lu. Ah,

o Ezequias, morador, olha só que legal, o Sanido Ramos falou: "Ô, Pitori, o bairro aqui em Serra é Carapebus". Então, pronto, Carapebus. Ah, o Ezequias, morador de Serra do bairro Balneário de Carapebu, se deu bem ontem. Quem se deu bem também foi o Sandro, morador do bairro Costeira, em Balneário, Barra do Sul, Santa Catarina. Contemplados do prêmio de Rio milhão deais do faz umcap.com. Quinta-feira que

vem tem mais um sorteio para você. Quinta-feira que vem, 21:30, horário de Brasília, pela Rede TV tem mais R$ 500.000, 300.000 em outros prêmios à sua espera. Acesse agora faz ali com R$ 10. Apenas R$ 10. Você

adquire cinco títulos, cinco chances de transformar sua vida e você ainda ajuda o Hospital de Amor de Barretos. Acesse agora faz e chama a sorte. Chama que ela vem. Manolinho, e a última participação desse querido, nesse final de jornal da Uri verde de hoje. Olha, Manolo, fiquei muito feliz de poder contar a minha história para você, né, desses exames, da mudança que o magnésio proporcionou em minha vida. E é por isso que eu

indico, aliás, quando eu soube do resultado dos exames e da melhora considerável dos números ali dos meus no meu exame de sangue, aqui dentro da rádio, eu falei para todo mundo, falei: "Ó, quem ainda não tá entendendo o que é o magnésio, tá demorando. Quem ainda não entendeu a importância desse mineral da vida, tá demorando." É o que eu falo para quem me ouve também, viu, Manol? Ô, ô, Pitolle, muito antes, antes de mais nada, muito obrigado, né, pelo seu depoimento. Me surpreendeu muito positivamente, é claro, pela manhã. Eu

fico muito feliz em saber que a tua vida eh tá tá equilibrada, tua saúde tá boa, porque a gente torce muito por você. você é um sujeito muito bacana, uma pessoa fantástica, né, que todos os dias a gente tem essa conexão aqui na rádio, mas também com a com a audiência maravilhosa que segue o seu canal, acompanha o seu programa diariamente. Você é um fenômeno no rádio, né? Então isso é muito bacana. Eh, ganhando de gigantes eh da da das de das emissoras, né? eh, do meio de comunicação, você é

um grande vencedor. Então, eu fico feliz saber que a sua saúde tá equilibrada, que o magnésio tá ajudando. A gente quando fala aqui, a gente não tá brincando, não. Não é exagero. A gente fala porque a gente tem respaldo para falar. Então, é muito legal. E com o seu

depoimento veio muitas mensagens bacana, Pitôle, ao ponto de as plaquetas melhoraram, eh, saúde mental, eh, a fadiga eu não tenho mais, tô dormindo melhor. Então, assim, muito obrigado também a sua audiência que nos deu esse feedback, que nos deu essa resposta. Então, mostra que a gente tá no caminho certo. Eu gosto muito de ouvir depoimento porque mostra que a gente tá caminhando na direção certa, que é construir uma saúde, é ter uma saúde eh bacana, fortalecida e agora, claro, a gente precisa est bem pra gente poder cuidar desse nosso país que a gente ama tanto. Pitório, >> sem dúvida. E Manolo, tem outro elogio a

fazer, a decisão da retirada dos presentes para melhorar a condição do preço, justamente no momento, porque as pessoas entenderam a importância do magnésio, foi acertada. Parabéns, viu, Manol? Ô, ô, Pitol, tudo isso é para que as pessoas possam experimentar, possam conhecer. Todo mundo que compra o magnésio volta a comprar. Então isso para nós é uma grande segurança. Então,

sem dúvida nenhuma, com essa campanha, eh, com a todo mundo que ligou, Pitolle, depois, claro, eh, da nossa participação, todo mundo comprou, todo mundo ficou feliz com, eh, todo mundo ficou feliz com o desconto, com a forma como a gente trabalha também, que a gente tem diversas formas de pagamento para poder atender todo mundo. Então, eh, obrigado você, mas sem dúvida nenhuma essa foi uma uma um acerto nosso para que as pessoas possam ter acesso ao magnésio. Então pode ligar 0800787 4040, porque hoje não tem presente, mas tem o maior maior desconto, a melhor condição, porque é o último dia útil do mês de maio, é hora de a gente limpar o estoque, cuidar da tua saúde com o magnésio mais vendido do Brasil. 0800787 40. Manolinha, até segunda, querido.

>> Até segunda, querido. Abraço. Fica com Deus. >> Valeu, Manolo. Barroso, quantos inscritos ali, Barroso? 2.517.424

inscritos. >> Eita, tá subindo, né? Mas, hein? Coisa boa, hein? Bem, estamos indo bem.

>> Onde você vai me levar almoçar hoje? Barros? >> Onde tiver carne moída com batata, [risadas] [ __ ] >> É o que tem, né, para esse final de mês. >> É, pô. E o aniversário do Edson ontem foi bom, hein?

>> Foi bom. >> É para ele, né? Não convidou ninguém, né? >> Não teve picanha. >> Você acha picanha? Só é muquirana,

bicho. É escorpiãozão no bolso. Ó lá. Ó lá. Tirou o escorpião do bolso agora.

Vai. Isso aí. É isso aí. É o que tem. Barros. Vamos embora que o esporte tá

chegando. >> Valeu, Pitóle. Um abraço a você, a todos que nos acompanham e o pessoal que quiser continuar informado, tá lá no nosso Instagram no @auriverdebrasil. Aliás, entrando informação agora e que o Lula disse estar triste e decepcionado com a classificação das facções como organizações terroristas. [risadas] >> Aliás, eh, rapidinho, um minuto aspas do Lula aqui. Abro aspas. Estou muito

triste hoje com a notícia de que o secretário de Estados Unidos da América, um tal de Marco Rúbio, >> um tal >> isso, disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Fecho aspas a fala do Lula. Ele tá decepcionado aí com a classificação dos Estados Unidos. >> Claro. Bandido anda com quem? Valeu,

Barros. >> Valeu. Um abraço. >> Obrigado, querido. Tarde. A gente

comenta essa fala do Naime. Você esperava o quê dele? [risadas] É isso aí, Lulá. Ruma ao abismo da sua campanha eleitoral, querido. Valeu, Edson Simões. Valeu, Luiz Fernando

Serrano, Alex Franco Pinguim nos bastidores Luís Henrique Pereira. Chegando ponta direita na sequência Radar Aliveira de Brasil. E eu volto aí cinco com primeira página. Deus os abençoe. Obrigado por estar aí conosco.

Até lá.

>> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.