---
video_title: "Bia Kicis recebe golpe inesperado e bastidores do PL explodem!"
video_id: BBWp30t7YIg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBWp30t7YIg
video_date: 2026-07-30T19:30:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A repórter da Auri Verde Brasil correspondente em Brasília, Deborah Sena, fala sobre a deputada federal Bia Kicis, que pode ficar fora da disputa do Senado pelo DF devido acordo entre Celina Leão e MDB.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Você sabe que Débora Sena é microfone a verde de Brasil em Brasília? Débora Sena é microfone a verde Brasil na capital federal no Congresso Nacional. Débora passando por aqui para atualizar o plantão, né, querida. Bom dia. Seja bem-vinda mais uma vez.

>> Vitóle, bom dia para você. Já que tá precisando de um parafuso, eu vou pegar leve com você nas notícias de Brasília, tá? Vou me esforçar. Se não sei se é possível, [risadas] eu vou dizer para você. Olha, det tá feia a coisa, hein? E e eu disse há

pouco pro Cláudio, hein? A campanha nem começou. >> É, >> não é verdade, >> o o roteirista do Brasil, de fato, não brinca. O que a gente espera é que o final dessa história seja um final feliz pros brasileiros, para aqueles que anseiam em dias melhores para esse país. Pitolle, agora eu vou começar eh as nossas notícias de Brasília por um fato que tem corrido aí os sites políticos e os bastidores aqui no Distrito Federal.

Existe um cálculo político que diz que a atual governadora do Distrito Federal, Celina Leão, fechou um acordo com o MDB e deve substituir a indicação de Biaquisses ao Senado na chapa que disputa a reeleição ao governo do Distrito Federal. havia um acordo prévio que estava estabelecido com o PL para que as duas indicações da chapa da governadora fossem então da legenda. Eu já recebi informações, Pitoli, de que algumas pessoas que não eh tiveram a legenda do Partido Liberal para concorrer por >> Opa, Dé, cortou teu áudio. Ué. >> Tá.

>> Ah, voltou, voltou, Dé. Voltou. >> É, olha aí, eventos sobrenaturais. >> Boa, faz parte. Que Deus nos ajude. Mas

>> Deus tá vendo tudo. Deus tá vendo tudo. >> É isso. É isso. Mas como eu dizia, já há um cálculo de que algumas pessoas que escolheram a chapa da governadora para se candidatarem aí, se lançarem como pré-candidatos à Câmara dos Deputados, já estão sendo preteridas. Algumas dessas pessoas

escolheram o Progressistas porque não tiveram legenda no PL para disputar, mas são pessoas ligadas aí ao apoiamento do presidente Bolsonaro. O que se faz agora nos bastidores, Pitol, é aquela negociação do tipo, ah, desiste da campanha porque eu tenho que colocar uma pessoa no seu lugar, mas aí eu consigo para você um cargo no meu governo, coisa desse tipo. Agora, eu duvido muito que uma negociação nesse sentido vai colar com a deputada Bia Quisses. A informação que eu tive dos interlocutores da parlamentar é que ela não foi notificada sobre esse suposto acordo. E sequer Celina Leão teria procurado, pelo menos para dizer assim: "Não, não é verdade, tá em todos os sites de política do DF, mas isso não é procedente." Agora,

existe uma sinalização de desistência de bequices de concorrer ao Senado no Distrito Federal. Não há, não há nenhuma movimentação que demonstre que ela esteja disposta a recuar. Pitoli, quero te ouvir sobre isso. Só só entender então pro ouvinte que tá chegando agora e tomou um susto. A Celina Leão, que é apoiada pelo PL nesse nessa disputa pelo governo do DF, a Celina Leão deu um passa moleque na Biaquisses. Vou usar o termo que eu o o

vou vou pro popular aqui. Deu um passa moleque e falou assim, ó. A vaga não é mais tua, Bia. Agora a vaga é pro MDB. É isso, D?

>> Pois é. O que se fala aqui no Bidor Político de Brasília, Pitola, é que esse acordo, inclusive faz parte do que estava definido entre a atual governadora do Distrito Federal e o ex-governador Ibanês Rocha. Eu já ouvi inclusive que isso é procedente, inclusive de pessoas que estão no entorno ali da governadora. E aí essa notícia começa a tomar os sites que cobrem a política aqui no Distrito Federal. Por outro lado, a deputada Bquisses diz que não foi informada desse acordo, mas que essa informação já começa a circular, sim, de que há sim vigente um acordo entre Celina Leão e o MDB para a composição ao Senado. Se isso

é procedente, nós vamos saber na convenção que ocorre nesse fim de semana, tanto do PL quanto do Progressistas. Pela manhã, teremos a Convenção do Progressistas e à tarde o PL. Aí a gente vai saber eh o que é que vai se configurar na linha de frente dessa história, Pitô. >> Tá, mas até aqui ninguém nem confirma e nem desmente, né? >> [roncando] >> nem confirma e nem desmente. O deputado

Rafael Prudente, que seria o nome escolhido pelo MDB para disputar o Senado, já começa a dar algumas entrevistas e sinalizar que esse acordo existe sim e que o nome dele eh será, portanto, o escolhido. Mas eh como eu disse, algumas pessoas do entorno de Celina Leão começam a sinalizar da existência desse acordo e esse acordo envolveria inclusive Baleia Ross, que é um nome muito respeitado eh no MDB. E eh por outro lado, Biaquisses diz que não foi informada, mas também não recebeu uma sinalização de Celina Leão no sentido de tranquilizá-la, de que essas informações seriam mentirosas. Uma pergunta. Algum posicionamento, alguma manifestação de Michele Bolsonaro?

>> Nada até agora. Inclusive, eh, o nome dela para concorrer o Senado também segue em um suspense, né? Ela negou até pouco tempo que seria pré-candidata, que não era o momento de decidir. Então, a gente chega até esse momento da convenção, que, como eu disse, é nesse próximo fim de semana, a convenção geral do PL no Distrito Federal vai ocorrer nesse domingo no Parque da Cidade às 17 horas. A gente não sabe nem se a dona Michele será de fato a candidata, né? E

também não há nenhuma manifestação nesse sentido. Então tá correndo solta essa informação. Pitória. >> Mais uma dúvida. Se se a vaga será ocupada pelo MDB, nem dona Michele teria espaço?

>> Pois é. O desenho que eu tô observando até agora é que apenas uma vaga seria preterida no cálculo dessa composição com Celina Leão. E aí, por isso Biaquisses seria escolhida para ser preterida eh na chapa. Vitória, >> eu pergunto, sabe por quê? Eh, o o cenário pro Senado no DF, porque a gente tem que olhar para duas vagas importantes também, tá? Duas vagas

importantíssimas pro Senado no Distrito Federal, porque a exemplo de São Paulo com 34 milhões de eleitores, a exemplo de do Amapá, com eh 300.000 eleitores, 500.000 eleitores, não lembro agora, o DF também tem três senadores e dois, né, que disputarão vaga agora. Lá atrás, final do ano passado, existia uma pesquisa que rodava, estou falando do final do ano passado, que apontava Michele na frente, seguida de Sebastião Coelho, um nome fortíssimo pro Senado, e vai ficando cada vez mais evidente que pode ser o único nome de fato dessa direita bolsonarista e conservadora, tá? E aí na terceira posição vinha a Leila, acredite se quiser. Eu tive acesso a

essa pesquisa e na quarta posição a Bia. Só que aí teve um movimento naquele momento onde ninguém entendeu muito o que estava acontecendo. Ninguém entendeu, viu, Dé, que foi o lançamento da de uma pré-candidatura. Eh, tinha inclusive Aldors pela pela cidade de Brasília. Eu estava em Brasília aó e falando de um Aldó com Michele e Biaquises.

Tá, vamos lá. Até ali ninguém sabia o que tava acontecendo, né? Mas aí todo mundo falou assim: "Puxa, mas três bons nomes para pro Senado em Brasília, no DF". Por que três bons nomes, pô? Michele Bolsonaro, falando naquele momento, né? Bia Quisses e

desembargador Dr. Sebastião Coelho. Caramba, como é que vai ficar? Tal. Bom, aí no meio disso tudo, a confusão com Michele, ela insistindo que não havia dito que seria candidata, depois dizendo que vai cuidar do da da família, tal.

Então, há ter aqui, entendo eu, uma desistência de Michele. Sobramos então com Bia Quices e Sebastião Coelho. Que cenário perfeito pro DF. Tá, mas aí o mesmo PL que tá rifando Exalc Lucas pro governo do DF decide rifar a Bia Quisses para colocar alguém do MDB. Você tá entendendo, amigo ouvinte da Uriverde, você está entendendo o que está acontecendo com o Brasil na disputa pelo Senado? mais importante da nossa

história. Depois que aprendemos definitivamente o que é senador e para que serve um senador. Você tá entendendo aí o que tá acontecendo? Você entendeu? Veja, estão inviabilizando até aqui. A

notícia é essa e ninguém confirma e ninguém desmente. Inviabilizando a candidatura de Biaquices pro Senado. E não há nenhuma manifestação do PL firme, forte, alta e contundente até aqui para dizer: "Opa, Celina Leão". Não, não, não. Bia Quisses é a nossa candidata.

Ninguém confirma e ninguém desmente. Só que o o escolhido do MDB começa a dar entrevistas. O que que você pensa? Então, olha o que tá sobrando pra gente. Falamos hoje do problema em São Paulo com André do Prado, que é valdemarista e que escolhe como primeiro suplente um João Dória da vida, que o cara que escolheram é João Dória, até debaixo d'água. Olha isso, São Paulo. Querem

trocar Guilherme de Rit que também falou para cheirar pelo Paulinho da Força. Aí a gente vai pro DF. Querem trocar Bia Quisses por um cara do centrão. Tá ficando cada vez mais difícil acreditar que esses caras querem mudar o cenário, hein, Deborá? Eu não, eu não consigo acreditar que eles querem mudar.

Vamos mudar 50% do Senado. Tá cada vez mais evidente o que que eles querem é manter o status qu aí manter o cenário. Dé pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo

menos sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qcode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora. Pois é, eu

conversei hoje cedo com a assessoria da deputada e pedi uma nota eh que posicione qual é o contexto que ela tem ciência e qual é a posição dela nesse momento. Eles eh se comprometeram a enviar essa nota e eu espero eh poder exibir esse conteúdo ainda hoje aqui na programação da Auri Verde. Lembrando que é, como Pitoli bem destaca, a deputada Biaquicees já fazia parte e já faz parte, na verdade, né? que ela segue nesse tabuleiro eh desse aparato de comunicação do PL como nome escolhido para o Senado. E inclusive eh o partido reservou um dia, só de evento para anunciar o lançamento desse nome. Então tem a convenção

partidária no domingo e no sábado está agendado um evento só com a deputada eh Biaquisses no Parque da Cidade para lançar a sua candidatura. Mas está um cenário nebuloso em relação a essa configuração para o Senado no Distrito Federal, porque de fato as informações vêm sendo aí ocultadas, não há uma clareza do que o partido vai fazer. Como bem destacou aqui agora o Pitoli, a dona Michele sinalizou uma possível desistência. O partido também não se posicionou de maneira assertiva sobre esse assunto. Agora, teve uma informação aí que circulou a imprensa de que eh a dona Michele Bolsonaro não ficou contente com algumas declarações que eh Biaquisses fez diante do vídeo que foi publicado eh sobre o aquele enredo, né, de desavenças entre dona Michele e Flávio Bolsonaro, que agora vem se superando. Ora, inclusive, eh, a aqui

vocês deu declarações a Aur Verde nesse sentido e não vipto naquele momento, nada que desabone a conduta. Eh, inclusive ela também foi a CNN, né, dizer que o vídeo a surpreendeu, caiu como uma bomba. E aí, Pitolle, diante do debate público, eu te eu te questiono, qual é o problema de uma declaração como essa? de uma pessoa que nós sabemos sempre se posiciona com firmeza no cenário político. Não falou contra Michele Bolsonaro, não falou contra Flávio, trabalhou nos bastidores também por uma conciliação. Então, eh,

infelizmente o PL no Distrito Federal vai se aproximando da convenção nesse próximo fim de semana, sem clareza, sem uma comunicação clara sobre esse cenário. Ah, e por que eu perguntei de Michele, viu, Dé? É importante ficar claro, porque a escolha de apoiar Celina Leão é da Michele e agi desde o primeiro momento. E eu desde o primeiro momento não consegui acreditar nisso, porque o que me incomoda e tira a dedo vídeo por gentileza. Ô, ô, Edson, porque essa briga é minha e essa essa confusão é comigo. A Celina Leão,

que vai pedir o voto do morador do DF para governar a DF, estava no gabinete do Flávio Dino, ministro da Justiça e Segurança Pública, no 8 de janeiro. Ela estava ao lado do auto comando da Polícia Militar do DF. Eu tenho vergonha da Polícia Militar do DF. vergonha. E ao lado do interventor do Capelli, a Celina Leão, ela estava naquele gabinete.

Não, não, não fui eu, não sou eu. Ah, o Pitólio tá dizendo isso. Não, quem disse foi o próprio Flávio Dino, tá? A Celina Leão estava lá. O DF sofreria uma intervenção.

Ibanês seria afastado. Capelli assumiria como interventora, Celina como vice. Celina lá estava. Ela assistiu aquela armadilha armada para homens e mulheres de bem que caíram naquela arapuca. Tudo para justificar a prisão do marido de Michele.

É isso que eu não consigo entender, cara. É, é a minha cabeça, ela ela é muito pequena, embora baldia e grande, ela para essas coisas, ela é pequena. Eu não consigo entender. Todo o esquema do 8 de janeiro foi armado para prender o Bolsonaro. Alguma dúvida?

Só que para caracterizar um golpe de estado precisava de gente. Armaram Arapuca. Levaram patriota, gente do bem. Lembra daquele coronel da Polícia Militar do DF que foi até o acampamento diante do QG dizendo para as pessoas: "Podem ir, podem ir, podem ir tranquilos, vai ter uma faixa exclusiva para levá-los com segurança até a Praça dos Três Poderes." A Polícia Militar do DF participou disso.

Coronel Edivan, o nome dele, não vou fugir de dizer nome não. Coronel Edivan, o nome dele, foi lá no acampamento e disse: "Podem ir tranquilos". Nada vai acontecer com vocês, induzindo as pessoas ao erro de irem paraa praça dos três poderes e caírem naquela arapuca armada para justificar a prisão do presidente Bolsonaro. E essa senhora Celina Leão, ela estava no gabinete do Flávio Dino. Quem disse foi Flávio Dino, não fui eu.

que aquela arapuca culminaria na prisão do marido de quem a apoia. Você consegue entender, você que me ouve, por que eu não dá para descer a ideia de Michele Bolsonaro apoiar Celina Leão? Tem exaucir, cara. Exaci é um nome legal para caramba pro DF. Tem experiência. Não tô defendendo aqui

porque eu conheço, pode ter seus problemas, nem sei quais são, mas tem experiência, tem história para contar. E aí eu pergunto, Michele, sabendo de tudo, apoiando o Celina Leão. Agora Michele, sabendo de tudo, apoia Celina Leão, que rifabia quisses e tá tudo bem para nós. É isso mesmo, ó. Me perdoe, cara. Eu não, desculpa, eu

de pedi para te tirar do vídeo porque é confusão quando fala de Celina Leão, quando fala de Flávio Dino, isso é confusão garantida, né? Por isso que eu te pedi para te poupar, pedi pro Edson para te poupar, porque eu não consigo entender como Michele Bolsonaro apoia Celina Leão, que assistiu tudo que aconteceu no 8 de janeiro do gabinete de Flávio Dino e agora rifa Biaquices, um super nome pro Senado no DF, ao lado do desembargador Dr. Sebastião Coelho. Desculpa, >> professor. Imagina, eu quero fazer uma contribuição a esses pontos que você levanta agora, porque eu escrevi algumas matéria sobre o 8 de janeiro, entrevistei alguns policiais que trabalhavam ali por ocasião desse dia ou que deveriam ter sido escalados para atuar nesse dia. E aqui eu tô falando

como jornalista, reitero, eh, foi um trabalho intenso, foi um recorte intenso, eh, da minha produção jornalística, essa dedicação ao que ocorreu no 8 de janeiro. E a conclusão que a gente chega passa pelo que o Pitoli tá dizendo agora, porque inclusive esses policiais que deveriam estar na explanada não conseguem entender porque não conseguiram chegar para trabalhar. O que eu quero dizer com isso? Eles foram foram colocados de prontidão nas suas casas, ou seja, ah, tudo bem, fulano, você tá escalado para trabalhar hoje, mas fica em casa. que aí se a gente precisar a gente te chama.

Ou seja, hoje amigo ouvinte, já na verdade há 6 anos, quem acompanha a verde sabe, eu resido em Brasília. No dia do 8 de janeiro, a minha mãe, que está em Palmas, no Tocantins, me manda uma mensagem, falou: "Débora, toma cuidado porque o que eu sei é que vai ter muita gente em Brasília hoje". Ou seja, a minha mãe em Palmas, no Tocantins, sabia de uma alta concentração de pessoas em Brasília naquele dia e as autoridades do Distrito Federal não sabiam e dispensaram a tropa. É algo que a gente precisa questionar, Ptório. >> E tem um detalhe ainda mais cruel, o coronel Naime, que eu tenho no meu coração, aquela família do Coronel Naime, Mariana Naim e os filhos. O

coronel Naime de férias, ele vai, coloca a farda e vai lutar, vai comandar. E em um determinado momento termina a munição não letal, as balas de borracha, e é orientado a usar munição letal. munição letal. Porque nesse nesse roteiro, acredite, eles precisavam de mortes, eles precisavam de tiros, eles precisavam. E aí o Naim corajosamente diz: "Não, bala de verdade eu não vou usar".

E aí é ferido com o rojão na perna, o naime, e passa por tudo que está passando até agora. até agora. Sabe por quê? Eu falava, eu falei isso pra esposa Mariana várias vezes. Ele era o homem certo no lugar errado, na hora errada, estragou os planos dos caras. Por a

Polícia Militar do DF naquele momento, sob a orientação do coronel Naime, não usou munição letal. Só que no meio disso tudo tem Celina Leão, que assistiu do gabinete do ministro da justiça, Flávio Dino, contando com o apoio de Michele Bolsonaro. Dá para entender? Você consegue entender? Eu não consigo.

Eu não consigo. Me perdoe. Passa da minha capacidade de compreensão. E mais um nome importante pode ser rifado pro Senado, hein. Mais algum assunto, D?

>> Bom, Pitol. Vamos avançando por aqui com essa informação de que o Ministério da Justiça decretou o sigilo de 100 anos sobre as visitas recebidas por Daniel Vorcar enquanto esteve preso eh na sede da Polícia Federal. Nós temos uma informação de que uma das visitas mais frequentes a Daniel Vorcaro nessa passagem foi justamente de vários advogados eh de autoridades importantes. E aí o Ministério se posiciona dessa maneira, se recusando a retirar esse sigilo. Agora o deputado Ubiratan Sanderson do PL do Rio Grande do Sul aciona o Tribunal de Contas da União pedindo um parecer sobre essa questão a fim de tentar remover esse sigilo. Eu

tenho aqui nas minhas mãos um trecho do parecer que foi elaborado pelo ouvidor geral interino do Ministério da Justiça, o Marcos Paulo da Silva. Ele diz assim que tais informações, ou seja, as informações de quem eh esteve com Daniel Vorcar enquanto ele estava na Polícia Federal, ultrapassam a simples identificação de atos administrativos e versam sobre a privacidade do custodiado. Essa é a justificativa do Ministério da Justiça para impor esse sigilo. E agora o parlamentar faz uma movimentação no sentido de provocar o governo a retirar eh o sigilo sobre essas informações, o segredo sobre essas informações, mas uma aberração constituída aqui em Brasília, Pitoli, e fica no ar. Mais uma questão que talvez agora ninguém queira responder, porque é que não se pode publicizar sobre essas visitas? É justamente esse o

argumento do deputado Sanderson, que esse sigilo fere o princípio da publicidade. Pitolle, >> eh, Dé, tem sigilo de 100 anos paraas visitas do Careca, do INSS a gabinetes de senadores no Senado da República. Eh, veja os documentos sigilosos que agora a Lula diz que não colocaria sigilo sobre nenhum desses documentos da oficiais, sigilo de 100 anos, gasto com isso, viagem com aquilo outro, ou seja, eles escondem, só que hoje sem o menor pudor, não tem pudor mais. Ó, a gente vai esconder, tá? Vai esconder o quê? Não, a

gente vai esconder quem quem visitou o Vorcaro. Traz uma justificativa mequetréfica e pronto. O Davi Columbri colocou 100 anos nas sigilo nas imagens do careca do INSS perambulando pelos gabinetes do Senado e tá tudo bem. Então, infelizmente eu enalteço a coragem do Sanderson mais uma vez, que é pré-candidato, não sei se já confirmado ou não, então tô tratando assim prudentemente, pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, tentando falar assim: "Como assim mais uma aberração, mais um sigilo, mais 100 anos sobre algo que a gente precisava saber?" Por quê?

O que foi negociado convocaram na prisão. Quem foi negociar convocaram na prisão? Amando de quem? Representando quem? Pelo jeito a gente não vai saber também, né?

>> Pois é, Pitol, vou acompanhar aí o trabalho do Sanderson nesse sentido. Seria muito importante que mais integrantes da oposição se mobilizassem para tentar tirar aí essa venda que a gente tem colocada sobre os assuntos. que envolvem o Banco Master, porque senão o debate público vai sendo contaminado por mentiras, a população fica sendo desinformada, manipulada por um aparato de comunicação que a gente já viu aqui, faz investimentos milionários, multimilionários, para desgastar quem está fora desse sistema. PL, mas eu quero avançar aqui com você eh sobre um assunto que eu acho que responde muito a um episódio que nós tivemos hoje. Primeiro destacar eh qual é o foco dessa nossa apuração, que é o atraso, mais uma vez de Davi Al Columbre para decidir o relator da comissão mista do orçamento no Congresso Nacional. Essa comissão já

está formada. e eh com a presidência estabelecida por parte da Câmara dos Deputados, mas a responsabilidade do Senado nesse momento está completamente negligenciada. Não existe a definição de um relator, como eu disse aqui, isso vai atrasar o debate sobre o orçamento para o ano que vem, que afinal de contas já está aí completamente fora do prazo, né? O prazo já tá completamente extrapolado. Agora, o que que a gente vê não é nem nas entrelinhas, o que a gente vê claramente é mais uma vez Davi Al Columbre atrasando uma pauta que diz respeito aos interesses do governo Lula.

Agora, essa temperatura vai se aquecendo pelo que nós já tratamos aqui na Auri Verde também. Há nesse momento ali no Congresso uma forte desconfiança, aliás, é uma desconfiança de quase 4 anos, né, gente, de que esse governo anda de braços dados com o Supremo Tribunal Federal. Quando isso chega no campo das emendas, incomoda Davi Columbre e incomoda também o pupilo de Lula, o gumota. Tanto é que recentemente a Câmara dos Deputados fez aí a publicação de uma nota para responder as últimas ações do Supremo Tribunal Federal que questionam as emendas no sentido de dizer o quê? Olha, a nossa responsabilidade é fazer a indicação das emendas. Se há uma

desconfiança quanto a corrupção na base, é preciso investigar os poderes que recebem esses recursos, os poderes municipais, estaduais. É isso que diz a Câmara nesse momento. Ou seja, há um contexto do centro muito incomodado com o Supremo Tribunal Federal. Agora não é um conflito recente. Isso também ocorreu na gestão de Artur Lira à frente da Câmara que respondia igualmente, respondia no sentido de dizer a nossa parte é a indicação, execução com os poderes municipais, estaduais e etc. OK?

Aí vem Davi ao Columbre e responde dessa maneira, atrasando também o debate sobre o orçamento. Então, repito, a comissão mista de orçamento hoje está completamente fora do prazo para fazer aí as suas deliberações, para votar um relatório e aprovar o o próximo orçamento, por mais eh uma posição de Davi Columbres se recusando a dar passagem às pautas que interessam ao governo Lula. Agora, por que que eu disse que esse episódio responde muito ao fato de que hoje Lula parece que não quis ali aparecer ao lado de Alexandre de Moraes? E ele responde, quando é interpelado pelo ministro de uma maneira breve, falando assim: "Vamos tomar um café". Mas eu também tive a impressão de que ele respondia como quem queria falar: "Sai daqui que eu quero ficar sozinho na foto. Eu quero ficar com as

deputadas aqui na foto, né?" Tipo, depois Alexandre de de Morais, agora não. E não aperta. a mão do ministro. Gente, vamos lembrar que recentemente nós tivemos uma reunião entre Lula e o ministro Gilmar Mendes nesse sentido.

Por quê? Parece que nessa relação aqui estabelecida em Brasília, o Supremo Tribunal Federal fica mordido quando o Lula tenta se descolar da imagem da corte. E por isso Gilmar Mendes foi até ele para dizer assim: "Olha, o senhor tá querendo se descolar do Supremo Tribunal Federal, mas é o Supremo que vai agir sobre o TSE por ocasião da presidência de Cásio Nunes Marx". Então, o que que eu tô querendo dizer com isso? A avaliação, a análise que faço nesse momento é Lula não querer pousar ao lado de Alexandre de Morais eh para uma foto ou querer que ele esteja disperso rapidamente ali do seu lado. Mostra que

ele está tentando disfarçar para o Congresso o consórcio estabelecido entre o atual governo e a Suprema Corte. Agora, será que o centro é tão ingênuo para se deixar enganar por um simples gesto de Lula de não querer apertar a mão do ministro? Pitóle, eu gostaria muito de te ouvir sobre isso. >> É, agora fica evidente sim no vídeo. Eu concordo contigo, D. Fica evidente sim.

Agora o consórcio existe. Lula só está no poder graças a esse consórcio. Precisa do consórcio para vencer a eleição. E tá vendo a o movimento desse consórcio, em especial com relação à parte que cabe ao Supremo Tribunal Federal agir para tentar inviabilizar Flávio, os opositores de Lula, facilitando a vida. Ou seja, se a gente tem quem protege o sistema dando as cartas, né, Lula não precisa se preocupar muito, não. É a minha

percepção. Quem tem que estar preocupado é quem quer ah senador e deputado, né, que vai ter que encontrar um caminho paraa sua sobrevivência, porque esse consórcio executivo e judiciário deu certo para Lula até aqui, né? Quer voltar quando? Lula foi preso? 7 de abril de 2018.

582 dias preso, o cara sai da prisão, fica elegível e vence uma eleição. Ou seja, esse esse consórcio tira um cara da prisão e transforma esse cidadão em presidente da República. O que o parlamento tem que entender é o seguinte: vocês se deixaram, né? Vocês que deixaram chegar a esse ponto, vocês se diminuíram a esse ponto. Arquem com as consequências. Quem tem que tá

preocupado é o legislativo. Lula, né? O executivo e o judiciário estão de mãos dadas, né? >> E não fazem questão de disfarçar. Agora, Pitol, eu preparei uma surpresinha para você que não é muito boa, mas como é pré-se, a gente vai se divertir um pouquinho porque vem aí à direita com o Lula. Você acredita num negócio desse?

>> Ah, então pera só um pouquinho, você já conta isso para mim. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.