---
video_title: "Decisão do PP impõe neutralidade nas eleições; Tereza Cristina não será vice"
video_id: ulH1mvendC0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ulH1mvendC0
video_date: 2026-07-31T22:00:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A direção nacional do PP informou à senadora Tereza Cristina (PP-MS) que a legenda deverá manter uma posição de neutralidade na disputa pela Presidência da República. Nos últimos dias, o partido iniciou consultas aos diretórios estaduais para avaliar um possível apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro (PL), mas, até o momento, a tendência é de não formalizar aliança no primeiro turno.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros Ciro Nogueira falou mais alta. >> Pois é, Pitol, o Partido Progressistas divulgou uma nota agora a pouco nas suas redes sociais afirmando que decidiu manter a neutralidade na eleição presidencial e informou a decisão à senadora Teresa Cristina. A definição foi tomada, segundo a legenda, após uma consulta realizada junto aos diretórios estaduais, que em sua maioria defenderam que o partido não apoiasse oficialmente nenhuma candidatura ao Planalto, diz a nota: "O Progressistas, após consulta aos seus diretórios estaduais, decidiu por maioria permanecer neutro no processo eleitoral. Diante disso, reiteramos a posição de não convocar Convenção Nacional. A decisão já foi comunicada e acertada pela nossa líder no Senado Federal, senadora Teresa Cristina. Acada, na verdade, diz ali que

foi comunicada e acatada pela senadora Teresa Cristina. Há pouco nós falávamos sobre a possibilidade de a Teresa Cristina ser a candidata à vice. Ela teria recebido o convite pelo senador Flávio Bolsonaro na última quarta-feira. teria aceitado o convite, segundo o Flávio informou na manhã de hoje, mas aguardava uma decisão oficial do partido. O Ciro Nogueira diz que tava tentando conversar ali com os diretórios eh estaduais para colher a pelo menos a percepção de cada um dos diretórios em relação à campanha presidencial. E

segundo o partido, a maioria decidiu pela neutralidade em virtude das configurações regionais em que a legenda participa. >> Ciro Nogueira deu as cartas, né? Exatamente. Nogueira de ascas. Olha, eh, eu não posso deixar passar aquela história da primeira visita recebida pelo presidente Bolsonaro no dia seguinte do início da prisão domiciliar, hein? A prisão domiciliar do presidente

Bolsonaro teve início, acredite, 4 de agosto, terça-feira da semana que vem, um ano, um ano de prisão. Um ano de prisão. Veja, primeiro tinha aquela história até eh, se prender vai ferver, tal. E a gente imaginava, imaginou o que vai acontecer com o Brasil o dia que o Bolsonaro for preso. Lembra? Olha, imaginou o que vai

acontecer o dia que o Bolsonaro for preso? O Brasil para, vamos às ruas. Tá bom. Foi mudou nada, nada. Poucos, poucos engajados, poucos que foram, né?

Muitos que poucos que passaram ali diante do Solar de Brasília, onde mora o presidente, né, para fazer oração. Faz um ano que o presidente tá preso. Tá bom, vamos lá. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. O Ciro

Nogueira foi o primeiro a visitar o presidente Bolsonaro, autorizado pelo ministro Alexandre de Moraes. Quando o Cío Nogueira vai visitar o presidente Bolsonaro, não é porque ele era o melhor amigo, não. Ali era recado dado, era tal da fita dada. É mais ou menos assim. vai lá e fala pro Bolsonaro o seguinte, que se ele não entrar no jogo, se não sei o que, bá. É mais ou

menos, eu não sei o que foi dito, óbvio, mas eu posso aqui tentar juntar o Lé com cré, imaginar o seguinte: Ô, ô, Bolsonaro, você tá preso e vai continuar preso enquanto você achar que você pode tentar voltar, enquanto você A gente tá tirando você do jogo, você tá entendendo? Ó, o jogo quer eh essa composição é Tarcísio e a gente vai colocar tua mulher de vice, tá? Eu posso imaginar, hein? Tô aqui concluindo, não tô dizendo que foi dito isso, mas o que eu sei é que a visita de Ciro Nogueira teve mais de uma, mas aquela a primeira visita no dia seguinte da prisão domiciliar, isso mostra o quê? É o sistema indo dar o recado lá pro Bolsonaro, ó. age assim,

senão você tá não sei o quê, você vai se enrolar. A prova de que o presidente Bolsonaro, um herói, um guerreiro, um cavalão, né? A prova de que o presidente Bolsonaro não se rendeu ao sistema, é que ele está há um ano preso. Essa é a prova. A prova de que o presidente Bolsonaro não entrou na dos caras, como ele sempre disse, era muito mais fácil estar do lado de lá.

A prova disso é que ele continua preso. Os filhos perseguidos. Essa é a prova de que o presidente Bolsonaro até aqui não se entregou. Só que o Ciro Nogueira, o Ciro Nojeira, Ciro Sujeira, cada um chama de um jeito, né? O Ciro Nogueira para buscar a sua reeleição lá no Piauí, já que não deu nada certo com relação ao que eles caras queriam do sistema, ele vai precisar do Lula lá, né? Porque

esses caras queriam, vamos, vamos jogar real, esses caras queriam Tarcísio pra presidência, tava tudo desenhado, só que deu errado. Por quê? Porque o presidente Bolsonaro colocou o filho Flávio e atrapalhou os planos do Tarcis e do sistema. Beleza, a gente já sabe disso, Pitol insiste, não é importante a gente ir juntando lé com cré? Por quê? Porque

agora o Flávio quando ele vai e oferece para Teresa Cristina a vaga de vice, Flávio também provoca Círio Nogueira do ponto de vista, "E aí desce do muro, velho. Você não queria? Você não foi lá visitar meu pai? Você não foi lá levar recadinho do sistema? Desce do muro, velho. E o

Ciro Nogueira provou mais uma vez que o que importa é voto. Não tem ideologia, não tem defender o que eu penso, não tem, não. Esquece, esquece. O que esses caras têm, né? é a fome de voto. E

dane-se, dane-se valor, dane-se princípio e dane-se. E o que ficou de recado dado agora pelo Ciro Dogueira com a decisão de tirar a Teresa Cristina da possibilidade de ir paraa vice de Flávio é assim, ó. Não tem convenção nacional, PP. Ou seja, quando não há uma convenção, quando não há um quando não fica convencionado, quando as coisas não se decidem a partir de uma convenção, significa o seguinte: o o PP é uma coa colxa de retários. Essa é real, mas é uma colxa de retários a partir da conveniência, da conivência, do que pode ser, o que pode ser bom para mim. Eu

fico calado aqui, eu fico com isso ali, mas me dou bem lá na frente. Esse é o PP. Só que esse é o PP, esse é a União, esse é o Republicanos, esse é o Podemos. Essa é a realidade da política no Brasil, amigo. É isso aí. Venceu Ciro Nogueira, né? Mas

para aqueles que no chat já viam Teresa não, Teresa não, Teresa não, Teresa não. Então Teresa Cristina já é carta fora do baralho nessa disputa. Bares, >> só mais uma questão em relação à Teresa Cristina, que também apesar de o PP não ter eh ter optado por pela neutralidade, não indicá-la como vice, ela também tinha colocado algumas condições, viu Ptoli? Ela, segundo a CNN, tinha dito do pro Flávio que ela aceitaria ser vice caso ele fosse o candidato moderado. Era essa. [risadas] Essa é a apuração da

CNN. É, ela >> ela trabalhou com o pai dele e ela só aceitaria um outro Bolsonaro. >> Isso é tá aqui, ó. CNN Brasil. Ela exigiu de Flávio o compromisso de moderação durante a campanha presidencial como um dos requisitos para que aceite o posto de vice na chapa. Na

conversa que ela teve com ele na quarta-feira, ela mencionou, por exemplo, ser contrária a pautas, como ataque às urnas eletrônicas e adesão automática ao trampismo, mesmo porque acredita no sistema eleitoral brasileiro e é egressa de um setor ou agronegócio, que vem sendo prejudicado pela política comercial de Donald Trump. Então, nessa reunião com o Flávio, ela teria exigido isso de que ele fosse um candidato mais moderado para poder ser vice dele, teria essa condição. Olha, é livramento, Flávio, vem comigo. É livramento. Você acabou de se livrar de um problema, não é? A Teresa Mourão

acabou de se livrar, Flávio. Esse, ó, repito, estrategicamente poderia ser um poderia ser um grande negócio para o Flávio, mas Deus tá vendo tudo, né? >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.