---
video_title: "Master repassou R$ 27 mi ao Metrópoles e R$ 9 mi a Léo Dias"
video_id: ZjOuq6_I88U
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZjOuq6_I88U
video_date: 2026-04-09T15:00:56+00:00
video_description: |
  Dados obtidos junto ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), ligado ao Banco Central, indicam que o Banco Master transferiu milhões de reais ao site Metrópoles e a uma empresa do jornalista Léo Dias, responsável por conteúdos sobre celebridades, entre 2024 e 2025.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Pausa no rádio e a gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Tem informação na voz de Wellington Barros. Fala Barros. Pitolei. Informações obtidas junto ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF do Banco Central apontam que o Banco Master realizou repasses de milhões de reais ao portal Metrópolis e a uma empresa do jornalista Léo Dias, que publica notícias e fofocas sobre famosos. Isso aconteceu entre os anos de

2024 e 2025. Os pagamentos coincidem com o período em que a instituição financeira já passava por dificuldades e com a reunião que o banqueiro Daniel Vorcaro teve com o presidente Lula e com o então futuro presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, em busca de ajuda. Segundo apurações publicadas pelo Estadão, o Metrópolis recebeu R milhões deais e outros R9.900 R.000 foram pagos ao jornalista Léo Dias. O jornalista

recebeu ainda 2 milhões de um empresário próximo a Vorcaro e parceiro de negócios de Fabiano Zetel, cunhado do banqueiro e suposto operador financeiro das fraudes envolvendo o Banco Master e descobertas pela Polícia Federal. Esse que apareceu na tela agora a pouco é o proprietário do portal Metrópolis, o ex-senador Luís Stevan. Ele e Léo Dias negaram as irregularidades nos pagamentos e afirmaram que os repasses se tratam de contratos publicitários com o Willbank, um banco digital do Banco Master, também liquidado pelo Banco Central. Barros, obrigado pela informação. Que fique muito claro.

Eu não tô aqui para atacar veículo, para atacar jornalista. É contrato publicitário do Willbank. É contrato publicitário para para veículos como Metrópoles, para jornalistas como Léo Dias. Amigo, cada um sabe onde amarra o seu rabo. Cada um sabe onde amarra o seu rabo.

Agora, nós vivemos disso aqui. Auri verde vive da sua independência. Mas você vai falar para mim, você adoraria ganhar, como o Léo Dias aí, 11 milhões, 9 milhões de um contrato, dois de outro, 11 milhões de reais, eu adoraria, desde que fosse fruto do meu trabalho, desde que fosse um pagamento vindo de uma fonte honesta, que não tivesse vínculo com narcotráfico internacional como Oliver Ortiz, já foi apontado como o cabeça disso tudo, segundo consta, ao lado de Tanuri, que vai ter que aguardar a investigação para que isso venha se confirmar, mas é o que tá desenhado. Agora, perceba uma coisa, estamos falando 11 milhões para um jornalista, 27 milhões de reais para um portal. Se eu pudesse aqui, eu eu não consultei, mas certamente eu poderia lhe falar.

os contratos publicitários que nós firmamos aqui na Auriverde, hoje com dificuldades para ocupar a liderança pela manhã. Por quê? Porque esse dinheiro que você ouve falar que roda por aí para Instituto Chupa Lula, pro Brasil 13, pro não sei o quê, esse dinheiro serve para impulsionar as redes sociais. O que significa um dinheiro que serve para impulsionar as redes sociais? Se eu tivesse a possibilidade e o recurso, eu poderia inflar artificialmente, repito, inflar artificialmente o os números aqui da UI verde. Mas como

assim, pitória inflar? É simples. Eu pego um recurso e coloco esse recurso no YouTube, no Google. Esse recurso no Google multiplica a minha audiência. Entretanto, essa audiência não orgânica não reflete a realidade. Vai ter um

monte de robozinho assistindo, vai ter um monte de coisa que não existe assistindo, inclusive comentando via inteligência artificial. É só pôr dinheiro. Agora colocar dinheiro, multiplicar na audiência, isso ser uma mentira, eu prefiro não lhe entregar dessa forma. Eu prefiro jogar com a realidade. Daniel Leão passa por aqui, faz o anúncio do do magnésio, atende a nossa audiência real e orgânica, porque robô não vai ligar para para lírios para pedir magnésio. Quem vai

ligar para Lírios para para pedir o magnésio? Quem vai ligar para Líos para pedir magnésio é você que me ouve. Não é o dinheiro que eu ponho na plataforma para impulsionar. Agora eu te pergunto, imagine eu recebendo 27 milhões de patrocínio de Vorcaro e podendo chegar hoje na Auri Verde e falar assim: "Vamos comprar novas câmeras, câmeras robotizadas, profissionais, vamos melhorar a estrutura de tecnologia da emissora da UI verde, que a gente aqui, ó, é no suor, amigo, é no todo dia. Se amanhã não tiver aqui para ralar, amanhã não tem faturamento. É

isso aí. Veja, ontem eu eu não tô me não tô dizendo que eu sou melhor ou pior, mas para você entender o esforço, Luizão e eu ontem saímos de Bauru 8 da noite. Chegamos em São Paulo perto da meia-noite, 6 e pouco da manhã estávamos aqui para montar equipamento para poder trabalhar. Hoje eu saio daqui 7 da noite, 9 tem um voo para Porto Alegre. Vou chegar em Porto Alegre 11 horas da noite, amanhã cedo tem programa. Por quê? É

compromisso. Compromisso. E ninguém chega e bate a minha porta, até mesmo porque sabe que vai ouvir me oferecendo, como ofereceram, 11 milhões pro Léo Dias, 27 milhões pro Petrópolis. Amigo, com 27 milhões a conta, nós contratamos agora a Débora Sena, repórter em Brasília. Demoramos quase um ano para conseguir contratá-la pela responsabilidade que precisamos ter junto àqueles que fazem parte da nossa família.

Primeiro porque dinheiro não dá em árvore. Segundo porque é uma belíssima profissional e merece ser reconhecida. Isso precisa ser calculado, medido responsavelmente. Então não é um passo, ah, faz lá. Não, isso aqui é uma empresa. E é uma empresa

que tem o caixa curto, porque a gente trabalha de maneira séria e não recebe dinheiro fácil assim. 11 milhões num contrato para um jornalista, que ele tem esse valor, que ele tem esse valor, né? Desejo que ele consiga devolver os 11 milhões em investimento. Sabe por que eu digo investimento? Porque quando um cliente coloca dinheiro na verde, sabe o que ele quer? Além de mostrar sua marca, ele

quer retorno, ele precisa vender. Aí eu pergunto pro Metrópolis, do Luís Estevão, que tem até uma boa história, passou pela prisão, tal, né? Investiu, salvo engano, 120 milhões na abertura do portal. Eu pergunto o seguinte, vocês deram retorno aos 27 milhões investidos pelo Vorcaro? Vocês devolveram isso para ele. Isso não é

problema meu, Pitório, ele pode me responder. Mas é um problema de uma relação comercial que aparentemente se mostra promíscua. Por que promís? Porque se alguém me oferecesse hoje R milhões deais para eu fazer um trabalho de divulgação na verde, eu perguntaria para mim mesmo: "Eu tenho a possibilidade de te devolver um tamanho de investimento desse?" E aí você começa a duvidar e duvidar de tudo e eu tenho direito disso. 27

milhões para um portal que gastou 120 milhões para ser aberto e estruturado, 11 milhões para um jornalista. E a gente vai percebendo o seguinte, poucos ficarão em pé diante de todos os escândalos que virão por aí. A minha consciência segue muito tranquila. O bolso de muitos ainda vazio, certamente porque é uma luta, mas a recompensa virá através da verdade, só da verdade. Agora, quando você olhar pro Metrópolis, lembre-se que ali tem 27 milhões do Vocaro.

Quando você ouvi as fofocas do jornalista, lembre-se que ali tem 11 milhões, milhões de reais do Vocaro. Até provar que tá tudo errado, fica aqui só a minha dúvida. Vale tudo isso mesmo? Show? Так.