---
video_title: "CRUZEIRO DEVE PRIORIZAR O BRASILEIRÃO?"
video_id: 9VlJEpHoxiE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VlJEpHoxiE
video_date: 2026-04-07T19:40:35+00:00
video_description: |
  O Cruzeiro estreia hoje (7), contra o Barcelona de Guayaquil, na Copa Libertadores da América. A equipe do Ponta-Direita debateu sobre o quanto o resultado da estreia pode interferir na sequência da temporada, tendo em vista a situação da equipe no Brasileirão.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
eh o quanto que essa má campanha do Brasileirão pode refletir aí nessa nessa estreia, principalmente na estreia. Não digo nem no decorrer do campeonato que eu ainda acho que o Artur Jorge vai acertar esse time do Cruzeiro, mas vindo de um 4 a 1 pro São Paulo com problemas como o WhatsApp que vazou do Wallace que ele foi até foi tirou e tá fora, né, do Cruzeiro vai ser demitido porque falou mal do companheiro do do goleiro, inclusive a gente vai trazer isso daqui daqui a pouquinho, mas o quanto que esse extra campo e essa má fase no Campeonato Brasileiro pode atrapalhar o Cruzeiro nesse jogo de estreia de Libertadores contra o Barcelona, que é perigoso. É perigoso. O Barcelona um ótimo time, não de hoje, né? O futebol ecuatoriano é um futebol bem forte. Tem Del Vade, tem LDU

e tem Barcelona. São três times que quando jogam mata a mata de Libertadores são muito bem. Inclusive a pergunta que tá no YouTube, no nosso chat, o pessoal pode participar. Qual o grupo mais difícil dos brasileiros? Se é o Cruzeiro, se é o Miraçol. Já coloquei

meu voto lá, coloquei o grupo do Cruzeiro na nossa enquete no YouTube, porque esse grupo do Cruzeiro é um grupo dificílimo eh em relação a ao brasileiro que pode respingar paraa Libertadores. Eu acho que é muito importante pro Cruzeiro, eh, vai parecer um pouco lógico que eu vou falar, mas não sofrer gols, principalmente no início, até pela forma como foi o jogo contra o São Paulo. O Cruzeiro perdeu o jogo em 15 minutos contra o São Paulo, praticamente perdeu, tomando dois gols logo de cara. jogar em Guayaquil. A equipe do Barcelona geralmente quando joga em casa pressiona muito o adversário desde o início. Só a gente lembrar os últimos

jogos tem sido assim contra o Botafogo. Apesar do Botafogo ter empatado lá, o Barcelona também usou dessa estratégia, pressionando muito logo nos minutos iniciais. Então vejo pro Cruzeiro muito importante não sofrer gol logo no início da partida para dar um pouco de confiança para essa equipe de Minas que apesar de ter um técnico novo e ter vencido bem o Vitória, né? a gente tem que sempre pesar também, que foi o Vitória que o Cruzeiro venceu. Eh, confiança essencial no futebol. Depois

de tomar um 4 a 1, chegar numa jogo de Libertadores, sofrer um gol logo no início, pode desandar o trem ali do time do O trem, o tremando, foi bem >> Zandal, Zandal, trem mineiro, trem do Cruzeiro. Acho que é essencial pro Cruzeiro sair vivo do primeiro tempo, pelo