---
video_title: "O detalhe da operação deixou Brasília em alerta"
video_id: xRCkLtOied0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xRCkLtOied0
video_date: 2026-06-19T12:00:22+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Agora as coisas vão, os caras vão se manifestando, né, Max? Edu, por exemplo, Lindinho, né? O Batoré agora a pouco aí o Max relembrou do Batoré, né? Mas o Alcol Columbri e quase chorando, falando sobre o o rito, o devido processo legal, os advogados, >> hã, >> amor. O amor >> é, puxa vida, o amor precisa prevalecer, quer elogiar as pessoas, mas as pessoas só pensam, né? Ridículo. Mas tem uma uma

outra aqui que chega com relação ao Lindberg, o Lindinho que defende autonomia da Polícia Federal após operação contra Jax Wagner. Como assim? O deputado federal Lindinho, gestor de carreiras, né? eh, vice-líder do governo no Congresso, respondeu nesta quinta-feira, dia 18, às críticas feitas pelo senador Flávio Bolsonaro sobre a operação compliance zero da Polícia Federal, que investiga suspeitas envolvendo o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. Em publicação nas redes sociais, Flávio Bolsonaro associou o governo do presidente Lula ao caso após a apreensão de 55.000

33.500 00€ endereços ligados a Jax Wagner. A investigação foi autorizada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Na resposta, Lindberg, o Lindinho afirmou que a atuação da Polícia Federal demonstra a diferença entre uma polícia de estado e uma polícia de governo. Segundo o parlamentar, a corporação possui autonomia para investigar qualquer pessoa durante a atual gestão federal.

Abre aspas pro Lendinho. No governo do presidente Lula, a Polícia Federal tem autonomia para investigar qualquer pessoa. Não existe blindagem, investigação seletiva ou perseguição política. Fecha aspas", escreveu o deputado em sua publicação. Lindberg também comparou a atuação da Polícia Federal nos governos Lula e Jair Bolsonaro. Segundo ele, houve tentativas

de interferência na corporação durante a gestão anterior para proteger familiares do então presidente. Abre aspas. A diferença é que nosso governo, em nosso governo, a Polícia Federal trabalha com independência. Já Bolsonaro tentou interferir na instituição para proteger a própria família. Fecha aspas, afirmou Lindberg.

A água tá batendo. Você vê como é que é. O mundo é uma roda gigante, né, Max? Sobe e desce. E agora a Polícia Federal tem autonomia. Que Polícia Federal? Só

se for o núcleo escolhido pelo André Mendonça, pelo ministro para investigação com relação ao Banco Master. Porque se dependesse do Andrei que pôs a boca no charuto e tomou uma cala lá em Londres, amigo, você esquece, né, Max? Exatamente, Pitolle. Inclusive, há uma matéria, eh, se eu não me engano, da Folha de São Paulo que diz que o o Andrei Rodrigue foi pego de surpresa nessa eh operação de hoje. Não sei se isso é verdade, não consegui confirmar de bastidores, mas foi algo que foi levantado eh pela velha mídia de que o André Mendonça, o André Mendonça, olha como isso é grave, teria pedido para os agentes da investigação não comunicarem a operação de hoje, a cúpula da Polícia Federal. Lembrando que o Andrei

Rodrigues não está no Brasil, né? não estava, pelo menos no momento da operação, estava no exterior acompanhando o Lula naquela visita ao G7, tá? Então, a informação que tá circulando nos bastidores da mídia é essa, que o André Mendonça teria pedido para que policiais federais não comunicassem a operação de hoje, a cúpula da Polícia Federal. Isso é muito grave, porque você imagina, você tá conduzindo uma investigação, sendo que você não tem confiança no próprio diretor da Polícia Federal na investigação que você tá fazendo. Nós falamos aqui no outro dia, Pitol, o fato de que o Vorcaro mandou uma mensagem por um interlocutor. A gente não sabe se

essa mensagem chegou, mas ela foi enviada, tá? Isso tá registrado no celular do Vorcaro. Ele mandou uma mensagem que tinha como destinatários André Rodrigues, diretor da Polícia Federal, e o PGR Paulo Onê, dizendo que se os subordinados dele fizessem alguma sacanagem lá no momento que ele fosse preso, ele tudo iria pro saco. Isso, isso está nos altos. Isso foi vazado.

Isso foi tirado, na verdade nem foi vazado, foi tirado de sigilo dos autos e publicado na velha mídia. Então tá todo mundo já sabendo que Andrei Rodrigues, Paulo Gonê, além de participarem da degustação do Macala que custou aí 640.000 num clube privado em Londres, tá? Além disso, além deles terem participado desse evento bem privativo ali com pessoas bem selecionadas com o Vorcaro, eles também teriam recebido, né? Ou pelo menos o Vorcar enviou essa mensagem pouco antes da sua prisão numa espécie de aviso, né, para que ele não pudesse ser tratado, né, de uma maneira ruim, porque senão haveriam consequências pro Andrei Rodrigues e pro Paulo Gonê. Só isso, gente, já era

motivo para que os dois hoje estivessem suspensos, no mínimo, suspensos de seus cargos até que a coisa se esclarecesse. A gente não pode ter pessoas que a gente tá vendo que parecem ter relações com o investigado, relações próximas com o investigado, participando ativamente dessa investigação. Então, é óbvio que o PT Pitol já entendeu, o PT já entendeu que o a história do Banco Master é gigantesca, a informação que rola no bastidor é muito pesada. O André Mendonça eh revelou um pouquinho, tá, dizendo que há coisas no relatório da Polícia Federal que poderiam derrubar a República. Então, nem tudo ainda veio à luz. a gente, eu pelo menos espero ainda

eh informações em relação ao Alexandre de Moraes que saiu no Globo em abril, tá? Dizendo que um que há ainda por vir, né? Isso em abril, dizendo que o que viria ainda no relatório da Polícia Federal dessa investigação faria com que o Alexandre Moraes estivesse além de qualquer salvação. Isso teriam sido aliados do PT, aconselhando o Lula a se afastar do Alexandre Moraes por causa do que estaria sendo investigado nesse caso do Banco Master. Então o que tá muito claro é o PT assumiu uma estratégia de largar a mão do Jacks Wagner. A CNN

também publicou dizendo: "Ah, Lula não é Jaques Wagner, né? Então agora essa vai ser a grande estratégia que eles vão usar". Ué, mas o Jackwagen não é líder do governo no Senado? >> Não é o galego, né? Ma >> como é que [risadas] >> é o galego do Lulab? O Slim Ferver para

você. É, eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Tô mostrando as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você

coloca na água, comeu aquela refeição gurgorosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da OriV. Clique agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão. Aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade.

>> Como é que como é que ele não tem nada a ver um com o outro? Não tô entendendo. Então de repente agora o Jack Wag não é mais amiguinho. Agora Jack Wag vai ser abandonado. É isso? É isso que vai

acontecer. Assim, eu não tenho nenhum problema de ver o Jack Wagner sendo punido e recebendo uma punição devida por todos os crimes dele. Agora, querer dizer para mim que o Jack Wagner tava atuando totalmente sozinho, totalmente isolado do PT, de todos os membros do governo, do Lula, eh, forçar um pouco, né, Vitória? Aliás, falando ainda sobre a Polícia Federal e do diretorgeral da Polícia Federal, o Charutão gosta de um whisky que é amigo do Vocáo, tal, o Andrei Rodrigues, como o Max mencionou, a notícia é essa, ele não tinha conhecimento de que o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, era o principal alvo da nona fase da operação compliance zero deflagrada na manhã desta quinta-feira. Andrei Rodrigues acompanhava o presidente Lula na cúpula do G7 na França quando foi surpreendido pela ação. Se o Lula deu

aquela fumada ontem lá no Amorim na turma lá, você imagina o que ele falou pro Andrei hoje, né? Com isso, o próprio Palácio do Planalto também foi pego de surpresa. Tá aí, ó. A situação difere do padrão observado em operações anteriores envolvendo integrantes do governo, mas nas quais a cúpula da Polícia Federal era informada com antecedência, ainda que poucas horas antes da ação. Um exemplo foi a operação a nas fraudes do INSS, quando o então presidente do órgão, Alessandro Stefanuto, foi preso.

Naquela ocasião, Andrei Rodrigues foi pessoalmente ao Palácio da Alvorada comunicar ao fato ao presidente Lula. Desta vez isso não ocorreu. A razão está em uma determinação, como disse o Max, do ministro André Mendonça, relator da investigação sobre o caso Banco Master no Supremo Tribunal Federal, que havia definido que os passos do inquérito não deveriam ser informados a cúpula da PF. Eu queria entender como é que a gente conta isso pro americano. O o pessoal do FBI. [risadas]

A gente não pode contar pros pros diretores do FBI que vai ter uma operação do FBI porque senão vaza do diretor do FBI pro Eu queria entender isso aqui. Deve deve dar um nó na cabeça do norte-americano. A medida blindou a operação enfim. Ah, [risadas] eu queria entender, Edu. Eh, a gente deu a notícia dias atrás aqui, o VOCAR pagava R$ 400.000. R$ 1000

para um agente aposentado da Polícia Federal que repassava para agentes da ativa, incluindo delegada. Eu hoje pela manhã eu fiz um comentário no Jornal da Auri Verde nesse sentido. Dá para imaginar André Mendonça e esse grupo valoroso da Polícia Federal trabalhando em sistemas como o EPOL e aí falando assim: "Puxa, quem é que tá acessando isso aqui? Quem é que tá de olho nisso aqui? Quem é que tá vazando? Imagina a

tensão deste grupo na execução dessas operações. Olhando para cima e vi Andrei Rodrigues, que é amigo do Vocaro. Olhando pro lado, uma delegada que recebia dinheiro do Vocaro. A situação tá muito complicada para André Mendonça e para essa equipe da Polícia Federal na execução desse trabalho, tentando guardar o sigilo disso tudo antes de que a operação aconteça. Certamente, Pitle. E eu vou além, né? Se

eles têm esse discernimento prático aí pela investigação desta, deste envolvimento de influência interna, imagino que eles não sabem e têm a noção da parte externa. Como nós noticiamos aqui também, né, Pitório, você nos trouxe que tava tendo até as não só que derrubaria a república, como teria uma retração, né, do PIB. Imagina você para algo ter impacto que provoque, né, a retração do PIB, quem estaria envolvido? Porque, por exemplo, Jaques Wagner, ele não gera impacto econômico, Rui Costa não gera impacto econômico, exceto se eles forem condutores do executivo e aí sim levantaria eh qualquer suspeita envolvendo a condução macroeconômica, a condução da economia brasileira. Mas para você constatar que algo teria impacto econômico, é porque tem algo muito grande envolvido em operação monetária, operação financeira por intermédio do Banco Central. Eu não

consigo enxergar outra forma, pelo que já foi noticiado das reuniões do presidente do Banco Central, né, envolvendo personalidades que possam estar ou que estão que estão sendo investigados no compliance zero, inclusive sofreram a busca e apreensão policial. Então, como que tá o patamar de influência? Se internamente já está nesse alcance de influência, né? Imagina externamente. E aí, trazendo aí, vindo na brincadeira curiosa, mais verdadeira que você trouxe, Pitório, tá? aos olhos estrangeiros.

Se você fosse analisar isso, tá muito claro que o Brasil é um regime instalado. Como todo regime ele tem uma operação de máfia, tá? Todo regime tem uma estruturação de máfia. Na verdade são mafiosos que tomaram conta do estado. Então qualquer regime do planeta segue uma estrutura de pirâmide de máfia. Então, a mesma o mesmo modos

operante, a mesma forma de agir, seja para quebrar os dentes de jornalista, seja para assumir, colocar inocentes na cadeia, né? Você acaba utilizando a parte do semelhante ao incêndio do o incêndio do hashtag em 1933 para perseguir opositores. E a gente também tem o grande espurgo, né, na década de 30 do Stalin, que até o que parece que eles vão tentarão fazer com Jaques Wagner, né? Eu suspeito até, eu não duvido de nada porque Stalin teve essa coragem com o próprio filho, mas eu não duvido de nada que o Lula também coloque, né? Só falta falar que o Lulinha não é filho dele, igual teve um meme na internet aí, ou falar também que o filho dele está envolvido, mas ele como um pai se sente envergonhado publicamente que o filho esteja envolvido, sendo que o COAF apontou que o Lulinha movimentou aproximadamente em 1 ano 15 milhão e em 4 anos R 19 milhões deais.

O próprio COA fez esse apontamento. Então, eh, retornando pro início aqui do meu comentário e concluindo, imagine você, o André Mendonça, que teve essas duas ocorrências recente com avião comercial, tá? a gente tem que é algo muito atípico que é conhecido como o veículo mais seguro do mundo. Imagine você o ministro Andé Mendons tendo em vista que ele só homologa o que os investigadores acabam trazendo, ele não é um investigador, ele não é um ministro Alexandre Moraes que indevidamente faz essa função, né, e tem que responder pelos seus atos por previsão do próprio ordenamento jurídico, né? O André Mendonça não é esse tipo de ministro que conduz corretamente, respeita os limites da lei e respeita os limites das suas prerrogativas como magistrado.

Imagine você como está o ambiente da Polícia Federal internamente, bem como tudo que tá tendo alcance e a homologação feita pelo André Mendonça. Não deve ser fácil e a gente desde já deve enaltecer o trabalho desses agentes da Polícia Federal. que estão agindo com coragem de forma correta, sabendo a magnitude do que estão enfrentando. Da mesma forma, pela coragem que teve o André Mendonça, reforçando ainda mais a o, vamos dizer, a honra que ele teve ao se impor diante da do esboço que fez o ministro Gilmar Mendes para tentar qualquer pelo em ovo para anular, tornar ilegal ali, esboçar um argumento de ilegalidade na condução da compliência zero. Vitória.