---
video_title: "EUA tomam decisão sobre Eduardo Bolsonaro e surpreendem o Brasil"
video_id: Bc--gxUeKgY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bc--gxUeKgY
video_date: 2026-07-21T12:00:39+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
que o governo dos Estados Unidos concedeu um green card ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Uma discussão que a gente fazia já há algum tempo. Eduardo está nos Estados Unidos, ele teve o seu mandato eh cassado, né? Ele não está no seu mandato de deputado federal e recebeu esse documento dos Estados Unidos. é um documento que garante a permanência por prazo eh indeterminado no país norte-americano. A informação

foi publicada pela Folha de São Paulo. A liberação do cartão de residência ocorre em um momento de tensões diplomáticas entre os Estados Unidos e o Brasil por conta do aumento de tarifas, além de desdobramentos judiciais envolvendo o ex-parlamentar. O Eduardo Bolsonaro, importante lembrar aqui, foi condenado recentemente pelo Supremo Tribunal Federal há 4 anos e 2 meses de prisão pelo crime de coação, alegação de coação no curso do processo após a condenação do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por suposta tentativa de golpe de estado, ou pelo menos a narrativa colocada pelo Supremo Tribunal Federal. Eu quero começar com o Max Cardoso. Max, ah, pelo menos por parte do governo dos Estados Unidos, uma mostra de um tratamento absolutamente diferente em relação ao Eduardo Bolsonaro. Aliás, a esquerda diz aqui no

Brasil que ele fica dizendo na internet que ele não tem que ele tem amizade com Trump, que ele tem influência nos Estados Unidos, mas que tudo é mentira. Chega agora um green card pro Eduardo Bolsonaro, que vai poder continuar exercendo as suas atividades, inclusive atividades profissionais que quiser no país norte-americano. >> Agora, Wellington, a esquerda precisa decidir, né? Eu acho que eles têm que combinar melhor as mentiras, as narrativas que eles inventam, porque a condenação do Eduardo Bolsonaro foi exatamente por uma tentativa de coação ao processo, ou seja, como se ele realmente tivesse a capacidade de mover o governo americano inteiro para conseguir colocar sanções contra os ministros, conseguir colocar tarifas no no Brasil, enfim, toda aquela história que que a gente já conhece de fato. O que o Eduardo Bolsonaro fez no ano passado foi trazer as denúncias de violações de direitos humanos, violações do do próprio direito brasileiro e internacional, da Constituição, enfim, tudo aquilo que foi cometido por Alexandre de Moraes nos últimos anos aqui no Brasil. Então ele levou essas

denúncias e aí é óbvio, toda o todo o processo ele ocorre de maneira autônomo. O máximo que o Eduardo Bolsonaro contribuiu foi levar as denúncias. E a gente tá vendo isso agora no Brasil de maneira recorrente. Aquele que denuncia passa a ser investigado, passa a ser processado e acaba sendo condenado. E a denúncia que ele fez fica esquecida.

Óbvio que isso daí é uma estratégia, é uma maneira que a esquerda tem de tentar desviar o foco. Então, ah, eu vou ignorar aquilo que o o Eduardo Bolsonaro denunciou nos Estados Unidos, que vem foi acatado. Por isso as sanções vieram, por isso eh, a gente teve naquele período de tempo a magnífica, a gente teve inclusive a magní sendo passada também para a esposa de Alexandre Moraes, para a empresa, eh, da qual ela era sócia, enfim, tava muito claro, ficou muito claro para o governo americano essas violações cometidas por Alexandre de Moraes. Agora, o que que a gente tem? A gente tem de um lado o STF, a esquerda no Brasil traçando um cenário sobre o Eduardo Bolsonaro, como se ele fosse talvez aí um grande criminoso. E

do outro lado, o a maior democracia do planeta concede a ao Eduardo, então, um green card, que é uma permissão de residência permanente nos Estados Unidos. Inclusive, daqui alguns anos, ele vai poder pedir a cidadania. Se ele continuar morando nos Estados Unidos, vai poder pedir a cidadania aos Estados Unidos, se ele quiser, se ele assim o desejar. Então, o que que a gente tá vendo? De um lado, aqui no Brasil, né, falam todo tipo de absurdo contra o Eduardo Bolsonaro, como se ele fosse um um criminoso do lado dos Estados Unidos, que a gente sabe que é um dos maiores escrutínios, né, os escrutínios mais difíceis que tem, é você conseguir um green card nos Estados Unidos. E

exatamente o Eduardo Bolsonaro, ele passou por todo esse scrutin, ele foi considerado alguém apto, alguém inclusive de interesse, né, dos Estados Unidos para receber aí o seu green card. Eu fiquei muito, muito feliz com a notícia. Eu quero parabenizar aí o grande Eduardo Bolsonaro, a toda a família, porque a gente sabe que a família também recebe eh essa permissão. Então, é um é uma alegria, é uma alegria enorme pro Eduardo e é um sinal, é um é um recado, é uma mensagem que a maior democracia do planeta passa pro Brasil. um um sinal muito grave de que nós não estamos hoje sendo governados por pessoas sérias, por pessoas que realmente sabem o que estão fazendo.

Nada disso. O que tá acontecendo no Brasil hoje é o começo de um regime. É um regime que vai crescendo a cada dia, tentando se consolidar e a a cada dia a gente tem esse esses alertas, né? Esse foi mais um alerta pro povo brasileiro falando: "Olha, não faz sentido toda essa história que a mídia, inclusive reverbera, a velha mídia reverbera essa essa narrativa criada tanto pela esquerda quanto pelo próprio ministro Alexandre de Moraes de que o Eduardo Bolsonaro fosse aí um grande eh criminoso, alguém que está tentando desestabilizar ou acabar com o estado democrático de direito no Brasil. Tudo isso não passa de uma insanidade, uma fantasia criada para perseguir politicamente o Eduardo Bolsonaro. E

para mim, o Greencard, ele consolida, ele prova que de fato todas essas acusações, né, são meras narrativas para um perseguido político, que para mim é o caso do Eduardo Bolsonaro. Zizi Martins, o Green Card representa mais do que um documento, um simples documento, também uma tranquilidade para que o Eduardo Bolsonaro possa atuar nos Estados Unidos também, eh, como já tem feito, né? >> É, seguramente. É um visto de residência permanente. Ele pode trabalhar, ele pode abrir empresa, ele pode se mudar para qualquer estado. A família dele também

tem os mesmos benefícios. Eh, como bem falou, daqui a 5 anos, acho que é 10 anos, não é cinco não, 10 anos, ele pode pedir a cidadania. Eh, e é assim, o tipo de visto que foi concedido ao ex-deputado, que sempre dói meu coração falar ex-deputado, né? Porque um absurdo, a maneira que foi caçada é um absurdo. Então assim, o ex-deputado, esse tipo de visto que ele recebeu é o EB1A, que é o um é um tipo de visto eh concedido a pessoas com habilidades extraordinárias. Isso quer dizer o

seguinte, eh, eh, isso é comprovado por prêmios, publicações ou atuações em funções de destaque. Então, assim, pelo fato dele ter sido deputado, certamente o mais votado do Brasil na história, né? Pelo fato dele ter uma atuação destacada internacional, isso tudo deve ter de alguma forma entrado no processo do EB1 de Eduardo e ter sido concedido por este motivo, né? É um visto que não é fácil de ser concedido, né? né? Todo mundo que

recebe. Então assim, e o governo americano, a imigração americana é rígida, não é simples assim o negócio. Então, além dessa vitória, que é uma vitória política, que a maior democracia do mundo, eh, chancela a permanência de um perseguido político brasileiro no seu solo, tem esse essa questão também envolvendo os motivos para o visto. Eh, por que que não foi concedido um visto de asilo? Porque normalmente asilo, a gente sabe que tem dois casos de vista de asilo já concedidos.

>> Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem

imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> É para pessoas que são do Brasil, né? Pelo menos o que eu me lembro da da juíza Ludmila, Lins Grilo e de Elisa Robson. São os dois que eu me lembro. Mas assim, é uma eh é um é um visto mais difícil de conceder quando não há ainda uma declaração internacional de que se trata de uma ditadura. Embora nós nós nós saibamos no Brasil que é uma ditadura, mas ainda não é um país fechado, por exemplo, as pessoas podem ir e vir do Brasil, é diferente o que acontece em alguns países. Então, é, é

assim, celebro, eh, fico, esse dia é um dia especial, é um dia que vai, muitas narrativas caem, né, de que o deputado não faria juiz, de que o deputado estaria nos Estados Unidos a passeio, de que essa coisa do alto exílio, eu nunca vi um exílio que não seja alto exílio, né? A pessoa, a pessoa vai porque ela precisa ir, ela vai com o próprio corpo, né? Então assim, eh, a tudo isso cai por terra com a concessão do visto e a regularidade da permanência do ex-deputado em solo americano. >> Edu, além de ser uma, a gente, como bem disse aqui o Max Azizi, também é uma questão pessoal, particular Eduardo Bolsonaro, também abrange familiares. É uma tranquilidade também do ponto de vista familiar, né? eh que o Eduardo

pode continuar nos Estados Unidos, ter aí eh repito, a sua atuação eh continuada em solo norte-americano, fugindo inclusive da perseguição que sofre aqui pelo STF no Brasil. >> Sem dúvidas, Wellon. Sem dúvidas. Até porque, perdão, até porque a a própria aprovação desse GUINCAD, né, deste desta permanência, ela depende de critérios objetivos. Então, não é um mero prazer, belo prazer da administração e ponto, né? Então tem critérios objetivos, tanto

é que o Eduardo Bolsonaro não é o primeiro a ser acolhido, a ser asilado no país. Exatamente. Envolvendo a perseguição de um regime que está instaurado no Brasil. Essa é a verdade. E aí ele na condição de denunciante, inclusive até no próprio ordenamento jurídico brasileiro, ele se enquadra no exercício regular do direito. Ele não

poderia estar sendo perseguido pelas razões que ele está sendo, seja paraa perda do mandato, né, que ele não pode porque ele tem imunidade parlamentar, seja na condição de denunciante. E aí na condição de denunciante que deixa as a coisa mais, né, gravosa, porque ele como denunciante de um regime só confirma mais ainda que ele de fato é um perseguido, né? Então, eh, temos o cenário que até já tá previsto também no no artigo 359K, no parágrafo 4º 359K, que é justamente o crime que ele está sendo que tá sendo imputado a ele no próprio disposição do mesmo artigo que tá sendo imputado a ele, no parágrafo quarto deste mesmo artigo, informa que não constitui crime o fato de denunciar a violação de direitos humanos, né, entre outras questões também envolvida, né, essa situação. Por tudo isso tá correto, é bom pra família, né, dele, do Eduardo lá. junto com a esposa dele, as crianças, tudo tem a mais tranquilidade, né, de obviamente que a gente nunca fica parecendo que você tá num paraíso por seros Estados Unidos, a terra da liberdade, mas uma pessoa que vai contra a sua vontade de permanecer no país, nunca ela tá 100% feliz, né? Ela eh ele

sabe o que tá ocorrendo com o pai dele, ele sabe que condições estão envolvidos os irmãos dele aqui no Brasil. Então, toda essa situação, né, mas é um alento diante de todo esse caos, né, novamente, é mais um elemento que corrobora a perseguição mundial, que tá sendo percebido mundialmente do ministro Alexandre Moraes, o ministro sancionado por violações de direitos humanos. Então nós temos a decisão da da Corte Constitucional da Italiana em favor da Carla Zambelli, na Polônia envolvendo o jornalista Didi Redpill, na Espanha envolvendo o jornalista Osvaldo Eustaque. Na Argentina, Estados Unidos envolvendo alguns e agora especificamente o deputado Eduardo Bolsonaro. Sim, nós estamos vivendo como um regime de exceção e objetivamente os Estados Unidos da América reconhecem isso.

>> Pois é. Agora, o Max, eu queria trazer e colocar na pauta a discussão, continuar ainda em relação a essa questão do green card, porque quem trouxe essa informação ah aqui pro Brasil foi a Mônica Bérgamo, da Folha de São Paulo, foi o primeiro veículo a noticiar em relação ao Greencard. Me chama atenção um trecho aqui do texto que diz o seguinte: "A extradição para que ele cumprisse a pena já era considerada uma possibilidade remota, já que o governo norte-americano sempre sinalizou o apoio a Eduardo. Com o Green Card, ela fica ainda mais distante, quer dizer, a uma expectativa por parte da imprensa de que Eduardo pudesse hipoteticamente ser estraditado dos Estados Unidos para cumprir essa pena determinada pelo Supremo Tribunal Federal. E agora um green card que vem para frustrar essa expectativa, seja da esquerda ou de parte da imprensa, né?

>> Pois é, Welliton, você percebe o seguinte, eles querem manter a narrativa custe o que custar e e isso é uma mania, isso é uma mania do establishment, né, do sistema aqui no Brasil em conuio com a a velha mídia. Eles criam narrativas que não se sustentam, que são completamente mentirosas. Você não tem confirmação de nada aquilo que eles afirmam. Eles inclusive falam, né, de coisas que estariam acontecendo lá fora, que lá fora já teriam noção do que está acontecendo, da uma tentativa de golpe que haveria no Brasil, de desses grupos antidemocráticos. Então eles vão tentando criar, confiando nessa bolha que eles criaram ao redor do Brasil, uma bolha de comunicação, é uma blindagem da informação. Por isso é tão importante os

meios de comunicação independentes, né, o jornalismo independente, como é o caso da da Auri Verde, porque todos esses grandes meios eles vão eh dar um aval à narrativa oficial. E é o que a gente vê e são esses mesmos meios que são as fontes de CNN, Fox, enfim, todos os grandes meios de comunicação internacionais. Eles têm já acordos muito antigos de compartilhamento de informação. Então, tudo o que sai lá fora vai sair desses meios de comunicação aqui da velha mídia, que obviamente tão fazendo sempre esse papel de respaldar aquela narrativa do regime. Agora, com a história do green card, é o que eu falei, você tem algo palpável, você tem uma prova de que toda essa narrativa que tá sendo inventada aqui no Brasil contra o Eduardo Bolsonaro é muito estranha, é muito esquisito, não faz o menor sentido. Então quer dizer

que ele conseguiu, né, um dos vistos aí mais difíceis, o EB1 é o mais difícil de de green card para você conseguir. Então ele conseguiu um dos vistos mais difícis que há uma investigação, para quem não sabe, há uma investigação sobre a vida da pessoa, né, sobre qualquer prática ilegal que a pessoa tenha cometido, que tenha participado. Enfim, há um escrutínio muito sério e profundo quando se trata desse tipo de visto. Então, a narrativa cai por terra. Essa história de extradição, Wellington, é mais uma vez para tentar confirmar essa narrativa deles. Então eu não duvidaria que eles

pedissem, mesmo após o card, tentasse pedir, fazer um pedido de extradição. Não porque eles acham que tem alguma chance, mas é simplesmente para noticiar, para gerar, né, aquele burburinho, para ter várias notícias sendo repercutidas na velha mídia, na mídia internacional, de que o Brasil estaria pedindo a extradição do Eduardo Bolsonaro. E aí eles vão trazer todas as acusações que o regime brasileiro tem contra ele elencadas e aquilo ali circula lá fora, porque eles também tentaram esse tempo todo evitar que esse Gencard chegasse. Como que eles fizeram isso? através de um desgaste, através de um assassinato de reputação. Aquela

história do Dark Horse, aquela história de que o Eduardo Bolsonaro teria usado dinheiro, que era pro filme, para comprar uma mansão e que teria ali outras pessoas envolvidas. Tudo aquilo ali, gente, foi uma maneira de tentar desgastar a imagem do Eduardo Bolsonaro e ver se atrapalhava esse processo lá nos Estados Unidos para ver se alguém se convencia de que toda aquela narrativa tinha algum fundo de verdade. Tá muito claro que não tem nenhum fundo de verdade, a gente já sabia, mas agora a gente percebe que também o governo americano não caiu nessa narrativa. Então, eh, já eu já falava isso antes, mas agora acho que a gente tem uma confirmação muito clara. A chance, Wellington, de o governo americano estraditar o Eduardo Bolsonaro para mim é zero.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.