---
video_title: "Lula marca de 'tomar um café' com Alexandre de Moraes"
video_id: feWfJkty_8A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=feWfJkty_8A
video_date: 2026-07-30T15:00:05+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O presidente Luís Inácio Lula da Silva apareceu em vídeo marcando um “café” com o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Confira.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Mas só para mostrar o que é o sistema nesse consórcio que a gente vem falando há muito tempo, executivo e judiciário que mandam no Brasil. Essa cena ontem fechou o nosso dia também. Aperta o play ed.

>> Vamos tomar um café. Lula e Alexandre de Moraes. E você sabe o motivo pelo qual a gente destaca? Porque aqui na rádio todos sabem, né? Até já falei disso aqui outro dia, inclusive aqui comigo, em especial quando discutíamos questões locais. com muita firmeza, contundência

aqui da da Jovem Panils Bauru, tal. Barros participou de comigo, Pinguim, Edson, todos participaram desse momento comigo. Eu arrumei muita confusão, 30 processos, tal. E aí o que acontecia? O pessoal, ô Ptitor, vamos tomar um café. Eu tenho

agora aqui, ô Pingo, eu tenho agora, agora fechada uma mensagem. Tinha num desses aí do sistema aqui de Bauru, podemos marcar um café? Eu cago pra mensagem do cara. Eu nem abro a mensagem do cara. Vamos tomar um café. Eu nem abro a tá aqui fechada,

posso mostrar para vocês um advogado aí famoso, tal, mas é do sistema, né? Da de Bauru. Tá aqui, ó. Podemos marcar um café? Mostro para você, Cláudio. Só para

você ter uma ideia. Quer ver aqui, ó? Ó. >> Tá ou não tá? >> Ô, >> ó, tá fechada. Não tá

>> totalmente >> tá aqui. >> Está fechado e conheço esse colega advogado e se ele só trabalho bastidor >> de coisas enroladas. >> Entendeu? Certo. Você entendeu?

>> Sim. >> Vou tomar um café. Pitório. Nem abro a mensagem. >> Perfeito.

>> Nem abro a tá aqui, ó. Mostrei para você. Acho que é de anteontem. Não vou em café. Por quê? É no café que

as coisas acontecem. Não é no plenário da Câmara, não é lá na tribuna que tá lá o deputado, ó Lula não sei o quê, ô Bolsonaro, não sei. Não é ali que acontece. Sabe onde acontecem as coisas? Onde são decididas as coisas? No café,

num macalan, num charutinho, num bunker na casa do Vocaro, >> numa reunião lá em Londres, no Gilmar Palusa que sai todo mundo do Brasil, chegam lá os famoso quem? Quem é esse aí? O cara nem sabe quem é. Você acha que o português tá nossa, aquele ali é o ministro, o cara tá nem aí. Aí o cara vai lá, se reúne, porque aqui no Brasil os caras já não conseguem mais fazer isso. Então esse esse vídeo do vou

marcar, vamos tomar um café Lula para Morais >> é mais ou menos assim, vamos decidir o Brasil, >> vamos negociar o que for necessário fora das quatro linhas para decidir o Brasil. E os eventos da fora, a gente sempre chama atenção aqui na verde. Eles marcam, vai toda a elite dos STJ, STF, Congresso, Câm deputados, Senado, estatais, Tribunal de Contas, Governadores, monte de gente de cargo público, tá? E muita gente, serviço privado vão para lá porque lá os caras podem realmente, quem é safado é, quem não é, não é, tá? sempre lembrando isso, podem realmente negociar dinheiro, pagamento. Eles podem

entrar num banco, ninguém sabe quem são eles, sacar dinheiro, pôr dinheiro, pagar a fortuna que quiser. E como a gente sabe agora, com o que antes se expunha sobre o Vorcaro, podem simplesmente organizar festas com bando de mulheres fazendo coisas e outras festas para outros clientes, que é um bando de homens e outros com bando de outras coisas. O pessoal vai praticar a aberração que aqui eles seriam expostos. O país vergonhosamente expõe que é controlado por uma cleptocracia que o Gilmar Mendes cantava bola 10, 12 anos atrás, um governo de corruptos. E nós, o povo, nós o povo ficamos reclamando e não enfrentamos, não fazemos greve geral, não paralisamos, não inundamos as mídias sociais. a gente fica reclamando

e isso é um grande negócio. Roubar o Brasil, explorar o Brasil é o melhor negócio que o pessoal faz. E grande parte que a gente vê são os empregados do grande sistema mesmo. >> Mas entendeu quem é o sistema? Entendeu como o sistema vai agir? É isso aí que a

gente tem hoje no Brasil, tá? Pessoal, presta atenção nisso porque é de utilidade pública. Tem muita gente ainda que não sabe como resgatar valores que você pode ter lá no Banco Central. São mais de R$ 10 bilhões de reais que estão lá. É muito dinheiro. Existem pelo menos

sete formas diferentes de resgate que você nem imaginava ter. Vários seguidores aqui do canal já resgataram e valores bons. Não deixe esse dinheiro para esse governo de esquerda antes que tirem o seu direito. Deixei o link aqui logo abaixo na descrição e um Qode na tela para você que está acompanhando através da TV. Acesse agora Wellington Barros.

>> Vitóri. Trago agora uma publicação feita pelo jornal O Globo, que tem repercutido nos últimos dias nas redes sociais, que trata do dentista empresário Fernando Fiore de Godói, que foi anunciado como candidato, pré-candidato à suplente de André do Prado, que é o candidato a senador por São Paulo. O Fernando Fiore de Godói, para quem acompanha no YouTube, tá vendo a foto dele ao lado de Geraldo Alkmin, era um apoiador de Rodrigo Garcia que concorria à reeleição pelo PSDB em 2022. E ele foi um dos grandes críticos do governador Tarcísio de Freitas durante a campanha eleitoral. ex-prefeito de Olambra, na região de Campinas, Dr. Fernando, como é

conhecido, chegou a repostar um vídeo que classificava o atual governador como 171 e comentou triste candidato no vídeo, Tarcísio foi questionado sobre o nome da escolha onde iria votar, né? Não sei se para eleitor aqui de São Paulo é um vídeo que inclusive virou polêmica na época em 2022. Tarciso foi eh questionado eh por uma repórter durante uma sabatina em qual lugar ele votava, né? Qual era o colégio falava que ele era do Rio, tal, >> que falavam e que ele não era de São Paulo, etc. E aí ele não sabia o colégio, não lembrava o nome do colégio na hora. E aí um exemplo é e que esse

cidadão, o Dr. Fernando, compartilhou esse vídeo fazendo críticas a Tarcísio e outros conteúdos durante a campanha também. Por que que isso virou notícia novamente essa informação eh do Globo do ME do dia 6 de maio desse ano? Porque o Fern o Dr. Fernando é um pré-candidato a suplente do André do Prado ao Senado aqui pro São Paulo e ele era alguém ligado ao PSDB. Tem foto com

ex-governador Geraldo Alk, tem eh uma um histórico ali de ligação ao PSDB. Ao longo daquela campanha de 2022, o Dr. Fernando fez diversas postagens contra o governador Tarcísio. Essa é uma delas, mas várias postagens criticando o candidato à época e também postagens ao lado de Rodrigo Garcia, que era o governador do estado naquele momento, era o vice do João Dória, depois assumiu o governo de São Paulo, buscava a reeleição e era o candidato apoiado pelo Dr. Fernando. O que tá chamando atenção

nessa informação é que esse Dr. Fernando, ex-prefeito, é réu em uma ação que apura licitações fraudulentas em cidades do interior paulista, entre elas a que ele governou por duas vezes entre 2012 e 2020. Segundo o documento obtido pelo jornal Globo, o Dr. Fernando é investigado por participar de crimes como fraude à licitação, corrupção passiva e organização criminosa, com indícios de desvio de recursos públicos federais de contratos para aquisição de uniforme escolar, mochila escolar, material de limpeza e aquisição de cestas básicas. A operação foi chamada na época de prato feito e ainda está em tramitação na Justiça Federal. Isso

aconteceu em 2018, tá? tá até hoje. Na ocasião, uma reportagem do G1 mostrou que Godói foi um dos alvos dessa operação. A representação não cita valores, mas destaca indícios de que o chefe do executivo, Fernando Godói, e indicativos de que ele recebeu vantagens indevidas por promover licitações que beneficiaram um dos grupos investigados para que ele determinasse o pagamento de um contrato em andamento e por ter intermediado uma proposta de propina em Mogiguaçu. Então, além dessa questão envolvendo ali o município em que ele era prefeito, ele também, segundo a denúncia, teria influência em municípios da região. São cinco municípios. Além

disso, em virtude da operação prato Feito, foi determinado o afastamento preventivo do agente público Antônio Augusto Pugina, que atuava como pregoeiro da prefeitura quando ele era prefeito. A prefeitura informou por meio da assessoria que são improcedentes as alegações relacionadas ao prefeito, que ele está à disposição para esclarecimentos à justiça. E aí o Globo agora em maio, quando foi divulgada essa informação, procurou tanto o deputado estadual André do Prado e o Dr. Fernando, que a época não responderam. aos questionamentos e esse vídeo agora, uma divulgação que tá sendo feita aí e ganhando repercussão novamente nas redes sociais, eh, ligam aí esse cidadão, né, que é o Dr. Fernando, que tá sendo

investigado ao André do Prado, porque ele é pré-candidato a suplente na chapa. >> E se cavucar vai sair mais, certo, Barros? >> Se se der uma enchadadazinha ali, vai sair minhoca. Eh, e ontem teve eh, ao longo do da tarde o anúncio da desistência de Eduardo Bolsonaro concorrer como primeiro suplente de André do Prado por conta da sua condenação, por coação, aquela coisa toda que a gente já viu da perseguição de Morais, né? Tudo isso fruto de perseguição, entendemos.

Só que aí anunciam esse cidadão aí, esse Fernando Godói, como primeiro suplente do André do Prado. A segunda suplente é uma vereadora de São Paulo, Rute. Até esqueci o nome dela. Eh, aí eu vou te agora eu pergunto para você, amigo, que tava defendendo o André do Prado, essa candidatura podre de André do Prado. Me perdoe, exagero, mas é podre. É podre, amigo. É

Valdemar na testa com o suplente que já mostrou aqui, é João Dória, que tem aí uns rabin aí para trás, que tem problemas para com a justiça com relação à licitação, falando inclusive na área da educação. Então assim, eu só queria entender agora quem é que vai apoiar André do Prado. Me diz aí, me diz aí quem é que vai apoiar André do Prado. A, o Eduardo Bolsonaro continua apoiando. Edu, por favor, Edu, pelo amor de Deus, Edu, não dá para achar que um cara que tem 13% e não traciona em pesquisa vai chegar 49% sem o apoio do teu pai.

Precisa do teu pai do lado abraçando, apoiando para ter, igual Marcos Pontes teve em 22, 49% dos votos. Eu disse ontem, Barros trouxe informação pra gente. Em 2022, 10.800.000 votos para Marcos Pontes.

Márcio França da esquerda, 7.800.000 votos, 3 milhões a mais. Márcio França fez 36% dos votos. Por isso quando fala assim: "Ah, não é possível que essa pesa que aponta a Marina com 31 e a Simone com 30, que isso seja verdade." É verdade. A

urna disse em 2, a urna disse em 22 que Márcio França teve 36%. Amigo, eu tô tentando mostrar isso para você entender o seguinte. Nós precisamos melhorar o quadro da direita para o Senado em todo o Brasil. Alguns estados já definidos, tá tudo bem. Como, por exemplo, a invejável Santa Catarina, Bela e Santa Catarina, com Carlos Bolsonaro e Carol de Tô. Tá

tudo certo. Ó, para mim fechou. Para mim fechou. Parabéns, Santa Catarina. Agora e e o teu estado aí, por exemplo, IMS, Mato Grosso do Sul, os caras estão rifando o Marcos Polon, o único com carta, próprio punho do presidente Bolsonaro, estão excluindo Marcos Polon para colocar gente do sistema. Porque você

acha que os caras vão querer entregar o Senado pro Bolsonaro? Você acha que é assim >> o microfone do Cláudio, >> você acha que o STF deixe alguém permanecer presidente de um partido sem ser preso numa operação se não for >> bem desbloqueados? >> Se não sem ter bem desbloqueados, se não for para esse presidente de partido colocar candidatos a senador que nunca enfrente o STF. >> Mas ô Cláudio, ou a gente vai pro pau agora ou vai pro pau agora. Não tem outro caminho, Cláudio. Cláudio Eduardo,

ele vai ter que rever essa história de apoio ao André do Prado. Sabe por quê? Antes era assim, ó. Não, eu vou votar. Vai pro chat agora falar comigo sobre isso. Não, eu apoio o André do Prado

porque Eduardo é suplente. Eu já dizia o seguinte, por que não colocar Melo Araújo e Eduardo de suplente? Eu confio em quem? André do Prado ou Melo Araújo? >> É indiscutível. E eu até perguntei, mas

pera aí, se o Eduardo pode pensar em ser suplente, ele pode pensar em ser o candidato ao senador agora. Ele fala: "Não posso ser suplente porque tenho medo de derrubar toda a chapa". Nós estamos falando isso na hora verde desde o primeiro dia. Certo? >> Se Eduardo tá na cédula e tá fora.

>> Certo, Cláudio. Mas o que eu tô tentando mostrar o seguinte >> no chat muitos assim: "Não, mas o o André do Prado ele vai ser, mas daí ele sai, o Eduardo entra". Tá tudo bem. Agora não tem mais. Agora não tem mais o Eduardo. Agora tem um cidadão que é João

Dória. Agora tem um cidadão que é João Dória de suplente. Tá bom. Agora tem um cidadão que tem uma continha aí com a justiça com relação à licitação, inclusive de uniforme escolar. Seesta básica.

É esse cara que é suplente. E agora tá tudo bem para você, André do Prado, ou você vai mudar de opinião? Nós precisamos entender ou mudamos o cenário das opções pro Senado Brasil afora, ou a gente vai ter 350 parlamentares, os legisladores do sistema, cumprindo com o papel de legislar para o sistema, >> de joelhos para os donos do poder no Brasil, que são ministro Gilmar Mendes, ministro Alexandre de Moraes e ministro de de Flávio Dino. >> E viver o céu na terra, que é ser um senador da República. Isso é céu na terra. tá na terra, passou 6 meses, um

suplente assume, fica 6 meses, ele passa a ter plano de saúde vitalício para ele, pra família dele. Ele pode ir pro pro hospital lá nos Estados Unidos que tá pago. Pode ir pro hospital em Roma, tá pago. Seis meses só no cargo, é o melhor negócio que tem. E aí esses cidadãos não querem nada de enfrentar a única eleição que interessa. Nós temos eleição do

Flávio Bolsonaro. Se não eleger esse Senado que presta, e é para isso que os presidentes partidos são ameaçados, tomam esses processos e que nem o Alexandre Moraes resgatou um processo do Cassab que tava arquivado, retirou e trouxe de volta. Gente, tudo isso é uma maneira política de ameaçar os presidentes parce falando, eu posso fazer que nem o Flávio Dino meter no inquérito uma decisão de busca e apreensão, bloquear tudo, prender o cara, eu acabo com o presidente de um partido. E os presidentes de partido, repetimos, são eles que dizem quem vai ser candidato. O Valdemar tá 21 anos no PL, o Cassab há 15 anos do PSD, o Peninha do PV há 22 anos, Baleia RoS 8 anos, os presidentes e partidos, só essas poucas pessoas controlou elas, controlou o presidente do Senado e da Câmara, se acabou o Brasil e o sistema sabe fazer isso. Tudo isso é para deixar

senadores frouxos, de cabeça baixa pra próxima eleição e que permitam Alexandre Moraes assumir a presidência do STF em setembro de 2027. Acabou o Brasil. Ô, ô, ô, Cláudio, >> se isso acontecer, nós não queremos. >> Clo, Cláudio, a gente, eu, até quando que eu posso lutar, Barros? Às 19 horas do dia 15 de agosto, né? O dia 15 de

agosto, que é a é o prazo, né, para você fazer é o é o é o dia e o horário >> até 7 da noite e e >> 15 de agosto >> é um sábado, >> 7 da noite. >> Isso >> é isso aí você entendeu como a gente tá mais a regressivo, >> porque se se virar para mim e falar assim, ó, >> não vai ser André do Prado, eu já entendi. Bolsonaro preso é ótimo pros caras, >> eles querem. Olha, o Eduardo fora do Brasil sem encher o saco, porque os o Eduardo é perdigueiro, vai para cima. O Eduardo, ele representa a direita nesse sentido. Ele tem essa habilidade, ele

tem uma fala firme, conta um adoro, eu tenho um carinho enorme pelo Eduardo, mas tá pronto, tá lá. Greencard salvou o Eduardo agora. Por quê? Porque o sistema cuidou de tirar o cara. Porque se a gente voltar um pouquinho na fita, voltar um pouquinho, >> exilado, é o exilado político, >> se a gente voltar um pouquinho na fita, se o Brasil estivesse na normalidade, se esses bancos com 45 bit de dólar de lucro, se os bancos não tomassem conta do Brasil e não colocassem esses pau mandados aí para tomar conta da política no Brasil, era para ser o segundo mandato do segundo do presidente Bolsonaro agora. Certo. Certo.

É óbvio. Era fim de segundo mandato. Presidente Bolsonaro muito provavelmente escolheria Eduardo como sucessor. De olho nisso, [roncando] prenderam Jair e exilaram o Eduardo. Flávio era uma incógnita, por isso escolhido do presidente Bolsonaro.

Carlos tá quietinho. Tá, a gente tá jogando esse jogo hoje. O jogo tá sendo jogado assim, amigo. Vamos lá. Vou entrar num terreno agora perigosíssimo aqui. Perigosíssimo.

Mas vamos lá. Por que é que não querem voto em pressa e contagem pública de votos? Você entendeu? O sistema não quer, amigo. O sistema não deixa. O sistema

põe o presidente do Supremo Tribunal Federal, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral à época para ir até o Congresso e falar assim: "Ó, não vai ter, tá bom? Vocês estão entendendo que não vai ter voto impressoa e contagem pública dos votos? Vocês estão entendendo? Luís Roberto Barroso eleição não se ganha, se toma, né? Não é assim?

Você entendeu por é que não querem voto impressa e contagem pública dos votos? Porque o sistema não quer, amigo. O sistema não quer Eduardo disputando eleição. O sistema prende o Jair e Cala Jair. Você tá entendendo onde a gente está agora? Qual é o nosso papel? Eu falei

hoje aqui em pinguimos. Falei pr pra minha equipe, nós somos 18 aqui na rádio. 18 que eu vou abrir uma pizzaria, vou vou uma parcelaria, fecha boné, fecha potinha. Vamos por quê? Você pode olhar para isso tudo e falar: "Tem jeito, se a gente unir o Brasil, o Brasil que quer se libertar." Porque, amigo, eu tenho um

amigo empresário que outro dia eh falou para mim: "Porra, me lasquei, eu precisei entrar no especial pra empresa." Por qu, Cláudio? Estamos vivendo um momento onde a insegurança, insegurança tá fazendo as pessoas não apostarem. Tipo assim, ó, eu não vou começar uma reforma da minha casa agora. Hum. Eu não sei se eu vou entrar

primeiro o seguinte, financiamento hoje é impossível. Do jeito que está hoje um financiamento é impossível, tá? Tá. E esse meu amigo empresário entrou no especial, ele falou assim: "Cara, sabe quanto eu paguei esse mês pro banco de especial?" R$ 14.000

de juros. Juros? Mandei três. Mandei três embora. Percebe como isso vai virando uma bola de neve? Então esse é o Brasil hoje.

>> Exato. >> É o Brasil da insegurança, da incerteza, da falta do dinheiro. Você não sabe para onde vai, você não sabe o que fazer. Então ou a gente sensibiliza por esse furar a bolha. E a Oliverde tem essa dificuldade de furar a bolha, eu não tenho nenhum problema e reconheço, porque a gente tem esse papo direto com você que é bolsonarista, com você que é da direita conservadora, tudo bem, cada um com o seu papel. Agora, quem tiver a

possibilidade de buscar furar essa bolha, que fure. Fale lá pro Não, o Juca que fure, né? O que fure, mas que você possa olhar para aquele aposentado que hoje viu o seu poder de compra derretido, cara. Ele ganhava, ele ganha salário mínimo e ele já percebeu que já não compra mais a mesma coisa no supermercado, na farmácia. Ele já percebeu. Então você tem que falar para

ele assim: "Isso aí é culpa do Lula, isso aí é culpa do sistema que alimenta os bancos. A gente tem que falar para esse povo, sabe por quê? Doeu no bolso o caracoda. Teve um Brasil, Brasil longinco lá em 2013, por conta de 20 centavos de uma passagem de ônibus, o Brasil se rebelou. Opa, 20 centavos de passagem de ônibus.

Os caras vão me roubar, tal. foi pras ruas. E hoje, e hoje que os caras estão falando que o R$ 100 tá valendo R$ 12, R$ 12,70 que você comprava quando saiu a data de 100, hoje aqui vale a R$ 12,70. Nossa senhora. >> Tá, tá tudo bem, então tá beleza para você? Então, ou a gente se se une ou o

que que a gente vai fazer? Porque tá difícil, cara. Tá difícil. E essa história do Senado, essa história escolher André do Prado, desculpa, isso aí é o sistema dizendo assim, ó: "É esse aí, ó, é André do Prado, ó. >> É para não eleger e para deixar que esquerda eleja." Porque o seguinte,

vamos lá. Vamos só para desenhar de novo aqui. Pingo chama a turma lá para mim rapidinho, por favor. Vamos lá desenhar. Vence um Melo Araújo em São Paulo.

Esse cara vai lá e luta pelo impeachment do ministro Alexandre de Moraes. Quem vai proteger o sistema? Você entendeu? Não é empixar o ministro do Supremo Tribunal Federal, é o sistema ficar desprotegido. >> É o zagueirão deles.

>> É o zagueiro. Como Dino tá é zagueiro, como é zagueiro, cara. Jilma Mendes, eu não sei o que é, né? Mas é é peça fundamental. É, é a mente é a mente brilhante e tal. Enfim, entenda,

>> é isso que a gente tá lutando. É contra isso que nós estamos lutando aqui. Olha o tamanho da luta, entendeu? Agora André do Prado com o João Dória de vice, que esse cara representa o João Dória, tá? Aí você volta do André do João Dória que organiza o líde, que chama todos os ministros da STF, que é amigo pessoal deles, >> sistema >> que quando teve eleição de 2022, em junho, julho, eles anunciaram para depois da eleição o evento do John Doro em Nova York já falando o a economia sobre o novo governo, já falando que o STF mandou dois, três ministros obedeceram a resultado da elei da urna.

É. É, já tava resolvido o resultado da da eleição, >> como deve est hoje, tá? Mas vamos lá. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com

análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.