---
video_title: "Vazou a estratégia de Lula para vencer em 2026"
video_id: XOOHdY3fN44
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XOOHdY3fN44
video_date: 2026-06-14T17:30:39+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
desmontar a bomba do Intercept, não é? Deixamos isso muito claro aqui. Agora nós temos uma situação que é a batalha das redes sociais. E eu vou te mostrar primeiro o time, o time de Lula paraa disputa da eleição. Eh, para quem tem um pouco mais de idade, vai se lembrar do desenho corrida maluca, né? E no Corrida Maluca tinha lá

um carro que era da quadrilha de morte. Lembra da quadrilha de morte? Nós vamos assistir agora. É certo que eles protegiam a pedra proximosa. Tinha todo, né? Era era era um era uma brincadeira.

Hã, >> é, tinha, mas ao mesmo tempo tinha o Dick vigarista. Aí eu atribuo mais ao Lula, né? O Dick vigarista. A Janja pode ser o Mutley, qualquer coisa do tipo, né? Mas a quadrilha de morte você vai assistir agora. Olha quem anda com Lula.

É importante. E prestem atenção na fala da quadrilha de morte. O que eles estão propondo? como eles defendem, qual será o discurso, porque o que nós vamos agora, a partir de agora, começar a acompanhar nos tal, nos tais dos influenciadores pagos com o nosso dinheiro via SECOM, via Fundão Eleitoral, você vai começar a perceber que discurso alinhado com o que você vai assistir agora é discurso patrocinado e eu preciso dividir contigo. Você também está fazendo parte agora desse esquadrão antibombas, amigo, porque isso vai rodar, a gente vai ter que se defender, a gente vai ter que estar preparado, entendendo como o inimigo, eu considero assim, não tenho nenhum problema, porque vocês acham que eles me classificam como?

Como eles estão se posicionando agora diante do crescimento do Flávio e diante do que as pesquisas ainda não querem mostrar. Atenção, a quadrilha de morte está no ar. >> Então, politicamente, nós estamos na ofensiva e temos que continuar na ofensiva até o dia da reeleição do nosso presidente Luís Inácio Lula da Silva. >> O nosso adversário, aliás, não tem biografia, tem ficha corrida. O nosso adversário tem uma capivara que começa a ficar exposta pro povo brasileiro.

>> E nós vamos reeleger o presidente Lula porque, como o Guilherme já colocou aqui, o outro candidato não tem biografia, tem capivara. Não é possível que o Brasil vai deixar uma pessoa com esse histórico ocupar a presidência da República. Não é possível que o Brasil vai deixar alguém que tenha relações intrínseca com a milícia, mas a gente não consegue fazer aquilo que é essencial na comunicação, que é a repetição da mesma mensagem. A segunda questão, a gente precisa desconstruir o outro lado. E eles perderam algumas bandeiras em cima das quais eles se elegeram em 2018. honestidade. Acabou,

gente. A corrupção, o carimbo agora é deles. Eles não têm como acusar a esquerda brasileira. O carimbo é deles. Basta multiplicar esse escândalo do Vorcário, esses dados e mostrar como eles se utilizam da aliança, não só com crime organizado, mas com a grande fraude do sistema financeiro. O sistema

já escolheu um candidato e esse não é Lula. A segunda bandeira que eles perderam é do patriotismo. Eles são, eles se ajoelham pro governo norte-americano. E nós precisamos dizer em alto e bom som, diferente deles, que nós não somos mais quintal de absolutamente ninguém. E acho que nós temos que começar a fazer esse porta-vozes com essa camisa. Todo mundo

de verde amarelo. >> Tô me lixando de falar que baixa o nível. Eu sei o que tá em jogo. Eu sei que o que tá em jogo é a democracia desse país. E para salvar a democracia nesse país, antes eu dizia que valia quase tudo. Eu mudei o meu discurso

nesses 4 anos. Hoje para mim vale tudo para salvar a democracia desse país. >> E o Henrique Fontana vai preparar uma cachacinha que eu vou ficar bem bêbado, bêbado, bêbado quando o Lula ganhar a eleição.

É, é assim que os caras vão disputar a eleição. É a quadrilha de morte. Aliás, eu quero fazer aqui uma uma distinção. Eu gostava muito da quadrilha de bote do desenho que protegia a Penela proxmosa. Adorava, né? Agora essa quadrilha de

morte, Lindberg Farias falando que a esquerda tem que ficar na ofensiva. Guilherme Bouros dizendo que o adversário tem ficha corrida e capivara. Errica Hilton falando sobre o adversário que tem ficha corrida capivara e a relação intrínseca com a milícia. Jandira Fegari falando que a esquerda tem que repetir a mesma mensagem, que a direita perdeu o que a elegeu em 2018, que foi a honestidade. Gostei dessa distinção que ela faz, porque se a esquerda perdeu, elegemos a honestidade e derrotamos, derrotamos a bandidagem. Então, em 2018, né? Perdemos

o patriotismo e que a camisa verde amarela eles devem usar agora a todo tempo. Janones, esse lixo de ser humano, né? diz que em algum Essa é a quadrilha de monte, pô. Aí sim, Edson. Essa tem essa tem saudade. Ah, e

hoje vale tudo. Janes deixa claro, hoje vale tudo. E o Pedro falando sobre tomar pinga fica bêbado, bêbado, bêbado, bêbado depois da vitória de Lula. Max, Edu, eu faço questão de colocar essas bombas pra gente desamar, porque os discursos partirão daí, né? o verde e amarelo. Não são mais honestos, temos

que explorar a questão do Vocaro. Partirão daí as falas patrocinadas com o nosso dinheiro e ah, os influenciadores vão replicar a partir dessas orientações. Max, >> pois é, Pitóleo, o bom, né, é que a gente vê a quantidade de loucura que foi dita nesse vídeo e como que eles estão distantes da realidade do povo brasileiro. Isso é ótimo, tá? Isso é ótimo. Acho que tomara que eles

continuem assim, né, errando, errando muito e bem longe do verdadeiro sentimento do povo brasileiro. Eles querem convencer então as pessoas de que a pauta da honestidade será levada pelo Lula, será levada pelo PT, pelo mesmo partido, pelo mesmo político que foram ali os responsáveis pelas maiores corrupções, maior esquema de corrupção da história humana. [limpando a garganta] Entrou aí pro recorde. Eles não queriam tanto entrar pro Guinness. Pois é, eles entraram como aqueles que fizeram o maior esquema de corrupção em um país na história. A gente tá falando aí de

mensalão, estamos falando de petrolão, né? A gente tem a as fraudes, né? Toda toda a corrupção que aconteceu no correio, nas estatais, ou seja, é, você pode escolher, você joga pro alto, né? Pega ali, você escolhe o esquema de corrupção que envolva Lula e o PT. Então, essas pessoas é que vão falar de honestidade e e veja o que que ela cita sobre exemplo de falta de honestidade da direita. Vorcaro. Ué, mas não é o

Vorcaro que falou que pagou 30 milhões de dólares numa conta secreta no exterior para o Columbri. A Colúbia não é de direito, não foi? Ele também que falou de Jack Wagner, do Cred, que inclusive foi o que ajudou o crescimento, né, o início desse crescimento, desse sucesso meteórico do Banco Master ou Rui Costa. E quem da onde são essas pessoas? Você tem líder, Jaques Wagner, líder do governo do PT, Rui Costa, que já foi ministro do PT, ou seja, é é absurdo. É absurdo tudo que

eles estão falando ali. É óbvio que para uma bolha, pra bolha da militância é esse tipo de de narrativa pega. Mas pro povo de verdade, para as pessoas comuns, todo mundo sabe. Todo mundo sabe que o Lula é ladrão. Inclusive o Google, sabia, Pitolle? Se você escrever no

Google assim, Lula é patrão, aí o Google diz: "Você quis dizer Lula é ladrão". >> Aí, [risadas] >> não sei se mudou, mas uns dias eu testei e funcionou. Você escrever no Google assim: "Lula é patrão, ele ele diz: "Você quis dizer Lula é ladrão?" >> Tem um Brasil fazendo isso agora, Max. Eu já vou fazer já.

Vê se vê se ainda tá funcionando. Alguns dias atrás deu certo comigo, mas o o Então assim, é ótimo que eles estejam no mundo de Narne, né? que eles estejam aí no mundo da fantasia, no mundo do PT, porque eh eles estão longe da população. Já tem tempo, já tem tempo que a esquerda está Ô, >> Max, você quis dizer Lula é ladrão. [risadas] O Edson também deu certo lá.

[risadas] >> Meu Deus, >> até o Google sabe. Até o Google, que to >> meu Deus. >> Eles que não sabem. [risadas] Essa eu não tinha testado. Eu coloquei Lula é patrão. Ainda meti um ponto final

para, né, para não deixar nem aberto. Lula é patrão. Ponto. Aí em vermelho você quis dizer dois pontos. Em azul Lula é em itálico ladrão. Ponto.

[risadas] Até o Google sabe, todo mundo sabe, todo mundo sabe. A esquerda ela pode querer negar, ela pode tentar, né, ficar negando os fatos. O Lula é um condenado em três instâncias. O Lula não foi inocentado, gente. Isso é muito importante. A gente tem que eh continuar

falando sobre isso. O histórico do PT e me se você não quiser então >> Marx, desculpa, primeira matéria que aparece na sequência, que agora eu tô fuçando, né? Primeira matéria que aparece na sequência é do O Globo. Lula era o comandante máximo da organização criminosa. O Globo.

>> Parece que eles esqueceram, né? O Globo, parece que o Globo esqueceu disso. Hoje em dia, hoje em dia o Globo não fala mais isso. Hoje em dia a gente lembra do do William Bonne dizendo que o Lula não deve nada à justiça. Outro outra mídia que se afastou do povo brasileiro. Por que que a Auri Verde é

campeã de audiência? Por que que a Auri Verde cresce tanto? Porque a gente tá falando aquilo que as pessoas estão vendo. A gente tá falando aquilo que as pessoas pensam. A esquerda, gente, ela ela está em outra outro mundo. Eles

estão querendo levar o Brasil para outro lado. Eles não querem o Brasil que você quer. Eles não querem o Brasil que vai fazer a sua família prosperar, que vai fazer, né, a sua família ficar mais unida, mais feliz. Não, eles querem o Brasil virando como uma China, como uma Coreia do Norte, como uma Cuba. É isso que eles querem. Só que eles têm que

fingir. E aí você vê a Jandira Fegal falando de soberania. Soberania. Mas ora, mas não é o PT que tá entregando o Brasil pra China? O que nós queremos com os Estados Unidos são acordos para melhorar a prosperidade do país, para melhorar a prosperidade todo brasileiro. É só você ver agora, sabe

que o o Ilomans virou trilionário, mas não, mas não é a notícia não é só essa. 4.000 funcionários da empresa do Ilomansk hoje se tornaram milionários em dólares. Em dólares. Então isso é geração de riqueza. Isso é uma coisa que a esquerda

não quer no Brasil. A esquerda não quer que você tenha uma empresa que você prospere, que o seu negócio prospere. A esquerda não quer isso. Ela quer sugar qualquer coisa que você produza é de você. É só olhar os impostos. É só olhar

o escândalo do INSS que tem a ver com o filho do Lula, gente. Então, é é totalmente absurdo. Eles estão vivendo no mundo da fantasia e eles agora querem investir em propaganda para convencer o máximo de trouxas que eles puderem de que eles estão certos, de que eles estão, né, falando a verdade. Só que a gente sabe que a realidade é completamente distinta. Pitóleo, >> olha aí a pesquisa na tela. Max pediu,

Edu, dá uma olhada aí. A pesquisa na tela. Lula é patrão. Tá lá o que aparece, né? Tá lá o que aparece. Aí tem uma fala

do Wikipedia e na sequência o Globo, né, dizendo que Lula era o comandante máximo de uma organização criminosa italian. Já aparece, certo? Isso aí é o Google. Google, né? É o que a gente acha e o que o Google também acha. Quando você coloca

Lula é patrão, aparece assim: "Lula é ladrão". Quem disse foi o Google. Ah, Edu Mar, eu também penso o seguinte, eles sabiam essa quadrilha de morte aí, o Lindberg, Jan eh bolos, ah, Jandira, Janones, tal, eles sabiam que isso ia chegar aqui, que a gente ia discutir, que a gente ia analisar. Mas eu também posso imaginar que nos bastidores eles sabem que tem lulinha para esconder. Eles têm um lulinha para esconder.

Eles têm um lulinha para esconder. Porque é é o seguinte, eh nós estamos falando, como falávamos ontem aqui sobre Bolsonaro, pedir para que as netas o visitem, né? Que a neta, as duas netas, filhas do Flávio, possam visitar o avô, o avô preso injustamente, o homem honesto, justo, preso, né? Por quê? Porque o filho Flávio foi escolhido pelo pai, o primogênito, por uma disputa, uma disputa dura, uma disputa que tem jogo baixo, tem essa turma, essa quadrilha de morte aí para jogar contra o Flávio. Tem o MC Misa

dizendo que a Deulani e o tal do Marcelinho já tinham preparado um atentado para tirar a vida do Flávio. O presidente Bolsonaro escolhe o filho para disputar uma eleição presidencial e Lula tá escondendo o filho na Espanha. E eu pedi para esses avós, as avós que nos acompanham, né, pais e mães que nos acompanham, contar para as crianças, a exemplo do vídeo que assistimos ontem, emocionante aqui, daquelas crianças se manifestando, né, em Belém do Pará, a gente tem que contar, ó. E esse aí, ó, quando apareceu o Lula, e esse aí, o filho dele é amigo do careca que roubou o vovô, que roubou a vovó. Tem que falar assim, ó. Tá vendo

o Flávio? O Flávio é filho do Bolsonaro, tá? Bolsonaro tá preso injustamente por isso colocou o filho para disputar uma eleição. Agora você tá vendo o Lula, o Lula esconde o filho dele na Espanha, que é amigo do Careca e do INSS, que roubou o vovô, que roubou a vovó. A gente tem que lembrar que esses caras, essa quadrilha de morte nos bastidores, Edu, eles sabem que o bicho vai pegar pro lado deles. A história de

milícia intrínseca, relação intrínseca com a milícia que a Jandira falou sobre Flávio, quem é que tá escondendo o crime? Quem que tá escondendo o PCC e CV? Quem é que não quer reduzir a maioridade penal? A gente já sabe quem é, Edu. Concorda?

Concordo 100% integralmente, Pitoli. É até justamente nessa linha que eu iria falar, porque vamos supor que não tivesse nada de corrupção, tá? Então, considerando a parte de corrupção, como que você concordaria com o marxista? Tá? Então não ali, considerando que ninguém ali cometeu nenhum ato de corrupção, ninguém do Partido dos Trabalhadores, ninguém da esquerda praticou qualquer ato de corrupção, quais são os argumentos que lhe convenceriam a votar neles, né? A gente

lembra em 2002 aquela propaganda bem bem é uma propaganda estratégica de de certa forma, mas canalho, né? quando se depara com um morador de rua, uma pessoa numa miséria, e aí aparece um ator falando: "Se você se solidarizou com essa situação, você tem um pouco PT em você". Aquela situação que vocês devem se lembrar Duda Mendonça, né? Aquela campanha em 2002. E aí você se pergunta: "Bom, se não tem, considerando que não tivesse nada de corrupção, o qual argumento então o marxista me convenceria? Porque se eu

adentrar na parte de corrupção, aí eu não me convenço mesmo. Mas nessa primeira parte tem as relações com as FARARC, a narcogerreira Asfarc. Nós sabemos de divulgação dos diálogos cabulosos, nós sabemos da delação do Marcos Valério envolvendo a própria situação de que ele já denunciou tanto da parte do mensalão quanto posteriormente dessa relação eh PCC, PT que foi censurada pela justiça eleitoral na última eleição. Nós sabemos que o José deceu foi condenado e ele não foi descondenado igual aconteceu com o Lula. Ele recebeu um indulto da Dilma Roussef pelo o ação penal eh 470 que foi a do mensalão. José de seu foi condenado, não

foi descondenado igual o Lula, que também não foi inocentado. Vale lembrar isso. Foi anulado por uma questão de competência territorial, que é uma competência no direito classificado como relativa. Ou seja, se o processo seguiu o seu curso e no final acaba se discutindo se deve ou não nessa parte do CEP, para você em casa entender se deve ou não se se atentar ou se limitar à discussão de CEP, deve ser deixada passar, não deve ser discussão relevante para anular um processo inteiro. E isso é a própria matéria de direito que define assim. Por isso que ela é

classificada como uma competência relativa. Bom, foi assim que foi anulado todo o processo que envolveu o atual presidente da República e que fosse e que pudesse viabilizá-lo a ser presidente igual tá sendo no presente momento. Então, todos esses personagens, você também percebe que eles não têm muito o que falar, né? Se trata de fake news, se trata de invenções, aquela coisa de relação intrínseca com milícia. O que que é relação intrínseca com o narcotráfico? Relação intrínseca com o

terrorismo, né, o narcoterrorismo, relação intrínseca com a destruição de Israel, relação intrínseca com o Lodomor, relação intrínseca com atentado a cristãos, né? Tanto a parte da guerra cristina, a relação intrínseca envolvendo o massacre na o massacre envolvendo a da Praça Vermelha em 89, relação intrínsca, aí a gente pode colocar aqui tudo da relação intrisca da esquerda, não somente no Brasil, mas ao longo da história da humanidade, né? A gente nem precisa comentar aqui o experimento pitest eh o estudo do experimento dos ofarnados na Romênia pela administração soviética. vai colocando tudo no pacote, um ladumor, massacre de cating na Polônia, porque é uma relação intrínseca. Então, evidentemente que eles têm a máquina na mão, no caso, no sentido das ferramentas, tá? tem dinheiro para

investir em influenciadores. A gente já comentou essa semana aqui no primeira página aquele vídeo bem raso de tudo que já foi à esquerda, mas o que restou na raspa do taxo, né, do Guilherme Bolos, ele afirmando só tinha a pauta, a escala 6 por um, eh, era soberania e defesa dos trabalhadores. Não tinha mais nada o que falar no vídeo e reclamando que estavam sendo pautados pela direita. É isso que restou da esquerda. Não tem nada o que propor. E sendo sincero, você não vê

nada de grande ah, vamos, vamos dizer, algo mais substancial de proposição na esquerda, até porque historicamente a esquerda é especialista em destruir, em desestabilizar. E aí eles tentam, né, da a popularizar palavras de disruptivo, né, subversivo, ou seja, é sempre com o fim de destruir igual o inimigo espiritual. É isso que estou paraa esquerda. E é óbvio, nós da direita, nós temos que seguir atentos, especialmente os patriotas bolsonaristas seguir atentos, porque a gente sabe que nessa perspicácia em agir de forma sorrateira e maléfica, isso eles são especialistas, então temos que ficar atentos e não subestimá-los, porque a gente sabe que eles são capazes de tudo, até pelo histórico que já ocorreu com o presidente Bolsonaro em 6 de setembro de 2018. E só pra gente ter uma ideia do tamanho do lixo, né, Max, né, Edu? Eh,

Lindberg, o o Lindinho, gestor de carreiras, ele só está no cargo por uma liminar. Ele, na condição de prefeito de Nova Iguaçu, Baixada Fluminense, ele destruiu a administração de Nova Iguaçu. Ele só é deputado hoje por conta de uma liminar. É um fio de cabelo que sustenta o Lindberg. O Bolos, o Bolos é um invasor de propriedade. Olha com quem a

gente tá lidando. E o Janones é um ré confesso de rachadinha. Os caras querem falar o quê, sabe? Olha com quem a gente tá lidando. Agora a sociedade brasileira precisa olhar e entender o seguinte: olha com quem eu estou lidando. Olha,

olha quem está defendendo o Lula. É um cara como o Lindberg, é um cara como Bolos e o outro como Janones. Gente do céu, né? Você quer andar com Janones? Você gosta de andar com Janones? É bom para você

andar com bolos? É, tá ótimo você andar com Lindinho? A sociedade vai ter que fazer a sua escolha. E tem só uma participação do Gerson Prata.