---
video_title: "Nunes Marques muda tudo e frustra plano de Vorcaro"
video_id: GQLxdVYECMQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQLxdVYECMQ
video_date: 2026-06-17T13:30:38+00:00
video_description: |
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Tem uma informação que chega que o Supremo Tribunal Federal, hoje pauta o Supremo, mantém prisões de pai e primo de Vorcaro e Gilmar Mendes sugeriu substituir detenção por outras medidas. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal manteve as prisões preventivas do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Os ministros André Mendonça, Luiz Fuxs e Ctio Nunes Marques votaram pela manutenção. O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal votou para que a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel, fosse substituída por prisão domiciliar com as seguintes medidas cautelares. Uso de tornozeleira eletrônica, saída de casa somente para atendimento médico com autorização, proibição de manter contato com investigados e testemunhas, proibição de se mudar sem prévia autorização judicial. Gilmar votou então para que

Felipe Vorcaro, primo do banqueiro, tenha a prisão preventiva substituída por proibição de manter contato com os demais investigados. e com testemunhas. Além disso, a proibição de mudar de residência e a obrigatoriedade do comparecimento periódico em juízo. O ministro afirmou que pessoas envolvidas diretamente com a gestão do Banco Master chegaram a ser presas em novembro passado, mas depois foram soltas. Enquanto isso, segundo Gilmar Mendes, o pai de Daniel Vorcaro, que não participava diretamente das fraudes investigadas, está preso. Para Gilmar,

essa comparação levanta questionamento sobre o motivo de Henrique Vorcaro ainda está detido. O ministro sugeriu que a prisão do pai pode ser uma forma de pressionar Daniel Vorcaro a fazer uma delação premiada. O ministro traçou um paralelo entre as investigações do caso master e as investigações da antiga operação Lava Jato. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal analisa as prisões do empresário Felipe a Cansado Vorcaro e Din Henrique Vorcaro, primo e pai do banqueiro Daniel Vocaro. A segunda turma analisa se referenda ou não as decisões do ministro André Mendonça, que determinaram as prisões.

Com o voto de Mendes, o placar está em dois votos a um pela manutenção das prisões. Anteriormente, Mendonça e Fuxs já haviam votado para manter as prisões. Felipe foi preso em Bom, aí segue a informação. Gilmar tá com dó do pai do Vocaro, puxa vida, do primo do Vocaro. O Gilmar que quando viu a água bater e a gente sabe onde que é uma operação Lava-Jato, que furou a bolha do PT e chegou no PSDB, que o colocou no Supremo Tribunal Federal, quando ele percebeu que a maré subiu, ele acabou, fez de tudo para destruir a operação Lava-Jato. E nós

sabemos disso. E agora o mesmo. Será que será que alguma maré voltou a subir? Max, o slim ferver pr você. Eu perdi 18 kg em menos de 2 meses. Eu tô mostrando

as imagens para vocês aqui. É de meses atrás. A gente perde medidas aí de maneira rápida. Você coloca na água, comeu aquela refeição gordurosa, gente, toma, vai funcionar para você também. >> Poucas unidades com 58% de desconto para a audiência da Olivde Brasil. Clique

agora no link aqui na descrição. Se você está acompanhando através da sua televisão, aponte a câmera do seu celular para este QR code e não perca esta oportunidade. >> Antes de falar do Gilma, queria focar na parte boa, começar pela parte boa dessa notícia, dar os parabéns aqui pro Nunes Marques. Nunes Marques acabou de salvar a República com esse voto, né? É animador, gente. É muito animador. Eu

não, eu, eu realmente tava na dúvida se ele iria seguir o Gilmar Mendes ou se ele iria seguir o André Mendonça. Era, essa era a grande dúvida desse dia e que e teria consequências completamente distintas, porque nos bastidores a velha mídia Pitôle já tinha colocado que se o pai e o primo de Vorcaro conseguissem a prisão domiciliar, porque lembrando, o empate sempre favorece o réu. Então, se o Nunes Marques tivesse votado junto com Gilmar Mendes, agora nós estaríamos dando outra notícia completamente diferente de que o pai e o primo do Vorcaro seriam liberados para a prisão domiciliar. E a mídia já tinha levantado de que a defesa de Vorcaro estava esperando esta sinalização. Olha só, coisa de gangster, né? coisa de mafioso de que haveria essa

sinalização por parte do Gilmar Mendes e do Cio Nunes Marques que se eles liberassem o pai e o primo de Vorcaro, era porque o Vorcaro podia entrar com recurso e ele também seria beneficiado com a prisão domiciliar. Então agora com este voto do Nunes Marx fica bastante complicado a possibilidade do Vorcaro receber prisão domiciliar. Por isso que eu tô aqui batendo palma mesmo pro ministro Nunes Marques, porque ele soube se impor aí e salvou a República com o seu voto, porque agora vai ficar difícil. Provavelmente hoje o Vorcaro vai ficar enfurecido, né? Não sei se vocês sabem, mas ali nos bastidores fala que toda vez que tem um uma decisão do STF contra ele, ele fica enfurecido lá na cela dele, na superintendência da Polícia Federal. Atualmente essa é a

cela onde ele se encontra, mas tudo indica que logo logo ele deve ir paraa Paputa, logo logo ele vai pra penitenciária federal, vai perder diversas das suas mordomias e aí quem sabe, né, ele pode refletir melhor e conseguir pensar numa delação premiada de verdade, né, se ele se ele assim o desejar, né, senão ele vai continuar ainda um bom tempo na prisão. E eu tenho que reconhecer aqui o mérito do Não deveria, né? Isso isso deveria ser o normal. Isso não deveria ser mérito nenhum, você simplesmente aplicar o direito como ele deve ser aplicado. Mas nós estamos num tempo tão sombrio do judiciário brasileiro que quando um ministro faz aquilo que tem que fazer, a gente comemora, a gente vibra, né? a

gente fica realmente até impressionado com a coragem do ministro. Então, que bom que isso aconteceu. Agora, sobre o Gilmar, eh, Pitolo, eu tenho dois pontos aqui que eu estive anotando sobre esse caso, que é o seguinte, Pitólio, a questão aqui é muito clara. Eh, ele tá dizendo o seguinte, né? O Jummar Mendes queria liberar o o pai e o primo de Vorcaro paraa prisão domiciliar. E aí ele diz que não há

motivos para mantê-los na prisão. Então eu vou dar aqui pelo menos dois que seriam o relacionado ao fato de que eles vão, eles iriam sim interferir na investigação, como eles já estavam fazendo. O André Mendonça, ele liberou hoje, ele tirou do sigilo da investigação alguns pontos. Um dos pontos foi uma conversa que teve da irmã do Sicário. Lembra do Sicário, aquele que era braço direito do Vorcaro, que morreu de uma maneira muito estranha dentro da do da Polícia Federal, né, de um acho que foi na superintendência dele, >> da Polícia Federal. E até hoje ninguém

sabe. Foi em Belo Horizonte. Obrigado. Até hoje ninguém sabe direito o que que aconteceu com ele. Pois é. A irmã e a

mãe do sicário, do tal sicário já falecido, eles estavam ameaçando a família do Vorcaro de denunciar, de trazer informações. E aí vou ler aqui matéria do G1 para vocês não dizerem que eu estou botando algumas palavras aqui. Não, vou ler a matéria do Gão como ela está. Trocas de mensagens captadas pela Polícia Federal mostram que Joana Mourão, a irmã e a mãe do sicário, Denise, foram abordadas por integrantes da organização criminosa, chefeada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, para que ficassem em silêncio. Então aqui é o primeiro ponto do que que estavam fazendo o pai e o primo de Vorcaro quando eles estavam fora da cadeia. E o

segundo ponto é esse. Outra matéria também aqui do G1, quero, tô aproveitando para pegar a velha mídia, Pitôle, só para o pessoal ter certeza de que não sou eu que estou inventando isso, tá? Investigadores encontram prova de acesso ilegal a sistema da Polícia Federal na casa de Henrique Vorcaro, na casa do primo do Vorcaro. Impressão de tela do sistema sinapse de uso exclusivo da Polícia Federal continha dados de Augusto Conte e reforça a tese de que a organização criminosa possui infiltrados na Polícia Federal. Agora eu pergunto paraa nossa audiência, como que o Gilmar Mendes pode ter a capacidade de diante desses fatos, ele ele tem conhecimento desses fatos que eu estou trazendo, tá?

Só trouxe dois porque eu acho que já são bem claros. Como que diante desses fatos ele acha que não há nenhum problema o pai e o primo de Vorcaro, né, irem para para domiciliar? Ô Max, eh, nessa história da invasão do sistema, foi um Juiz de Fora? >> Foi Juiz de Fora. >> Juiz de Fora teve abertura, uma linha de investigação sobre Adélio Bispo.

>> Sim. O Marielson, que foi um dos presos naquele dia em que o Sicário foi preso e levado paraa superintendência da Polícia em Belo Horizonte, segundo o advogado da ex-esposa e da filha do Sicário, o tal desse agente já aposentado da Polícia Federal, que comandava esse grupo que invadia sistemas, esse cidadão Segundo o advogado, não foi pra cela, ele fica rondando a cela do sicário. >> Sim. E segundo o próprio advogado da ex-esposa e da filha do sicário, ele coloca dúvida sobre a ação desse ex-agente da Polícia Federal que teria poderia ele ter dado um jeito no sicário. Aí eu fico pensando assim, esses caras acessaram os dados da base de dados da Polícia Federal de Juiz de Fora. Que informação eles têm

que estão custando tão caro assim a ponto do Gilmamente. Sabendo de tudo isso, queria mandá-los para casa. Eu, desculpa, Max, eu olho o juiz de fora, um povo maravilhoso, uma cidade linda, adoro o Juiz de Fora, mas eu não posso me esquecer do 6 de setembro de 2018 também, Max. >> Com certeza. Com certeza.

>> Misturei as estações, né? Não, mas mas você trouxe um um outro ponto que eu nunca tinha feito essa ligação e eu não duvido que isso tenha algo a ver, Pitolle, porque a gente tá falando o seguinte, existem pessoas, isso é muito grave, isso é muito grave, existem pessoas dentro da Polícia Federal que estão ligadas de alguma maneira com esse esse grupo criminoso do Daniel Vorcaro. O que que essas pessoas fizeram quando se começou? a agir esse grupo dentro da Polícia Federal. Será que em 2018 já estavam atuantes? A gente sabe que eles

representam muito mais o centrão e a esquerda. Ora, quem que queria, né, o o a derrota, né, do Bolsonaro? Quem que queria impedir o Bolsonaro de concorrer à eleição? O centrão e a esquerda. Então assim, é uma coisa que precisa ser investigada. Pitório, acho que você

trouxe aí um ponto muito muito relevante. >> É, Max, de olho em tudo, né, Marcos? Porque se eles tiveram acesso a à base de dados da Polícia Federal em Juiz de Fora, você pode imaginar o seguinte: "Não vejo o Daniel Vorcaro e a sua organização criminosa participando do 6 de setembro. Não vejo, mas eu vejo um sistema alimentado por informações, não sei qual o grau de confidencialidade, né? O quão secreto é e a dificuldade de acessar, mas imagine isso sendo uma moeda de troca, ó. Mais mais uma

proteção, mais uma blindagem, né? >> Bom, eu já a o questionamento que eu faço, pitoli, são essas pessoas que estão dando acesso ao grupo do Vorcaro, né, da Polícia Federal, elas deram acesso a outras pessoas também ali a partir de Juiz de Fora. É a pergunta que eu deixo. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tem primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.