---
video_title: "Jornal da Auri Verde Brasil – Alexandre Pittoli - 10/06/2026"
video_id: veVvwHQFS7E
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=veVvwHQFS7E
video_date: 2026-06-10T16:20:14+00:00
video_description: |
  JORNAL DA AURI VERDE BRASIL | O maior programa jornalístico das manhãs no YouTube Brasil.
  
  🔴 AO VIVO — Segunda a Sexta | Das 08h às 13h
  
  Apresentação: Alexandre Pittoli
  Com: Alexandre Garcia • Cel. Gerson Gomes • Didi Red Pill • Jamile Davies • Jorge Serrão • Klaudio Cóffani • Olavo Pelegrina • Penélope Nova • PH Vox • Sérgio Tavares • Silvio Navarro • Welinton Barros
  
  O Jornal da Auri Verde Brasil é o programa de maior audiência das manhãs no YouTube do Brasil. Durante cinco horas ao vivo, uma das maiores bancadas do jornalismo digital brasileiro se reúne para analisar os principais fatos do dia com profundidade, pluralidade e compromisso com a verdade.
  
  Política, economia, segurança pública, comportamento, Brasil e mundo — tudo o que você precisa saber antes de começar o seu dia está aqui.
  
  📌 Ative o sininho para ser notificado assim que entrarmos ao vivo.
  👍 Curta, compartilhe e comente — sua participação faz parte do programa.
  
  🔔 Inscreva-se em nosso canal:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Ouviram do Ipirangas mais báscidas de um povo herói com brado retumbante. E o sol da liberdade, raios rúghou no céu da pátria nesse instante. Se o Senhor dessa igualdade, conseguimos conquistar com braço forte em teu seio, ó liberdade, desafio o nosso feito à própria morte. Ó papa toda a casa salve salve Brasil com sono intenso um raio vido de amor e de esperança. A terra desce sem que o formoso céu visue límpido.

A imagem do Cruzeiro resplandece. Gigante pela própria natureza. És velha forte dois e o teu futuro espelha a grandeza terra dourada entre outras vilas do Brasil pátria amada dos filhos e sas mãe gentil pátria amada Brasil

Oh.

Deitado eternamente esplêndido ao som do mar e a luz do céu profundo. Uras, ó Brasil florão da América, iluminado ao sol do novo mundo do que a terra mais garrida. Teus bisonhos e dos campos tem mais flores. Nossos bosques tem mais vida. Nossa vida no teu seio mais amores.

Ó pá, a graça salve salve Brasil de amor eterno seja símbolo o labaros estrelado e digam vende louro desta flómula faz no futuro e glória no passado. Servues a justiça, clava forte, verás que o filho teu não foge a luta nem tem que te adora a própria morte, terra dourada, entre outras vilas do Brasil a pátria amada dos filhos desde somas mãe amada Brasil.

São do perdão da esperança. São do paz, tua nobre presença nossa

recebe o nosso que ser em nosso juego.

do Brasil.

Em teu seio fondoso rebantas este céu de puríssimo amor. semestas fasendo do recebe o que ser em nossos

da terra da terra do prazer.

Comempo teu mundo sagrado, cometemos o nosso dever. E o Brasil com seus filhos amados poderoso que nos diz recebe o que necessito

da terra da terra

sobre a mesa nação brasileira nos momentos. para sempre bandeira a vida de sorteou recebe o que se nosso juvenil queridos da terra da terra do préu

quando abrem-se microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta Apresenta Jornal da Auri Verde. Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Vitoli.

>> Opa, bom dia para você. Chegamos a quarta-feira, chegamos ao dia 10 de junho de 2026 no AOJAL da Oliverde. Juntos vamos até a 1 da tarde, juntos mesmo, porque você tá do outro lado aí, já participou conosco, já enviou a sua mensagem, faz toda a diferença pra gente. Para conversar com Auri Verde, o nosso WhatsApp é o 14. Código de área 14, porque estamos no Velho Oeste Paulista. 14310407.

60 14 3140760.

Quem cuida da turma por ali é o orgulho do seu Ozir. Pinguim já tá com tudo hoje. É o irmão do Ju, nosso querido Luís Henrique Pereira. Lu, tem foto rodando sua do domingo em São Paulo. Estamos preocupadíssimos, né? Uma foto segurando uma placa que

chamou a atenção de todos. Você quer justificar? vai justificar que é inteligência artificial. >> Bom dia, Pitoli. Verdade, Pitoli.

Inteligência artificial está >> perfeito. >> Nossa, >> perfeito. Com uma foto segurando. Eu apoio o Erica Hilton, hein. >> Ai, >> tá, tá rodando na nos tá rodando nos bastidores da rádio. Uma foto de Luís

Henrique Pereira, né? Usando uma uma bela t-shirt, porque aquilo ali não é camiseta. Aquilo ali, aquilo ali não é camiseta. Aqui é uma t-shirt. Uma t-shirt-shirtona, né?

>> T-shirtona. É bem bem >> bem. É tamanho MG. >> Tamanho MG. Muito grande, mas muito grande aquela camiseta que o Luizão usava com uma plaquinha. Eu apoio o

Errica Hilton. Tá rodando por aí, né? Tão dizendo que a inteligência artificial, eu prefiro acreditar nisso, né? >> Nunca queria apoiar. Nunca.

>> Porque se rastrear teu celular, você estava em São Paulo. >> Estava em São Paulo, mas na zona norte. >> Estava em São Paulo, quietinho lá. >> Não havia nenhum risco de você >> de maneira alguma. O máximo que eu fui foi na farmácia comprar um almoço.

>> A foto tá aí? A foto tá aí? Tá aqui. A foto tá aí, Edson. >> Meu Deus.

>> Reporte. A pergunta do Edson. Qual? Qual a pergunta, Edson? >> É para colocar.

>> Não põe pra gente vai ver, a gente vai poder avaliar, né? Aqui é o programa da verdade. Aqui >> o pinguim que é um dos criadores da imagem, quer colocar o programa da verdade, né? Tá rodando um dos bai Luizão. Tá tá pesado isso aí, hein, Luizão? É pesado

>> a placa tá pesada aí, Luizão? >> Ah, mas muito mal feito, né, pessoal? Vamos prestar atenção. Alguns detalhes ali, ó. Vamos decifrar. History jogo dos

sete erros. Pois >> ó lá, ó. Começando, >> ó, a mãozinha esquerda segurando a placa da Errica Hilton. Cadê os dedinhos de de de caveira? Não tem >> a outra mão.

>> Ah, mas isso aí o Lula tem hora que tem 10 dedos, tem hora que tem nove dedos. Isso aí não, isso aí pouco importa. Dedos hoje pouco importa. >> Não, mas ó, cadê o resto da >> É o Luizão é o sócia. Luizão é só. Nós

vamos entrar com uma ação, o microfone do Barros, por gentileza. A gente vai entrar com uma ação no Supremo Tribunal Federal, viu? Vamos pedir DNA. >> O verdadeiro tá lá em São Paulo. Aí >> o verdadeiro tava aí.

>> Cadê o resto das tatuagens no braço braço direito? >> E outra, eu não tenho tatuagem nos dedos nessa mão. Na outra eu tenho. É muito fake news. >> São terríveis.

>> É fake news isso. >> Mas Luizão, vamos à placa. Vamos à placa. >> Que que tá escrito na placa para quem está no rádio. >> Não, eu apoio a Érica Hilton de jeito nenhum. Não apoio.

>> Tá estranho isso aí. abençoe. Não, >> deixa eu te explicar. Na porta da rádio, a as empresas colocam lá, né, missão, visão e valores na na porta das empresas, né? >> Sim, sim, sim.

>> Senhor deve ter visto isso. Teve uma época que era moda colocar. >> Era moda, verdade. >> Ó, ah, para comparar, ó lá, olha lá, efeito comparação. Edson tá colocando >> é a mãozinha essa daqui, ó. Tá vendo, ó?

>> Para comparar. Sei não. Eles >> aqui, ó. Ó, tudo bem. E cadê? Aqui, ó.

Não tem missão. Maquiagem aqui, ó. Ó, ó. Aqui, ó. Missão visão e valores da Oliveira. Doeu para caramba quando

>> é uma frase que tá na porta da tá lá na na entrada da rádio. Qual é a frase? O produto é credibilidade. Nosso prodoso produto credibilidade. Luizão, tá estranho isso aí, filho?

>> Não. Iá. Ô, Elon Musk, me ajuda aí, pô. >> Eu não sei nem qual Ia que eles usaram. >> Barroso tá tá bem tá bem estranho.

>> Isso não é ia nunca. Isso aí é foto. Olha o bar tá pagando fogo com gasolina. Combustível de aeronave por cima. >> É, tá pagando fogo com gasolina, Barros.

Obrigado, Barros. O incendiário. >> É sim. >> Meu Deus. o pessoal me xingar no WhatsApp daqui a pouco.

>> Não, não, não, não. Todo, a gente vai compreender, Luizão. É uma questão de decisão, não é? >> Mas eu apoio Eric. >> Hã, >> vamos lá, Luizão. Gente falando com a

gente. >> Sim, Pitoli. Vamos lá. Ufa. O Pitório, muitas mensagens ou é pedida, não é? É

pedido. A Silvana mandou. >> Só que virou o que isso aqui? Esse programa só, só para entender, Silvio Navarro, pronto para estar com a gente. Olavo Pellegrina pronto para estar com a gente. Virou isso aqui? Virou o quê?

>> Perdão, Pitólio. Seriade. >> Vou trabalhar gente um pouquinho mais de seriedade. Eu tento levar isso aqui tão a sério. >> Concordo. Bom dia, Pitólio. Tudo bem?

Bom dia a todos. A Silvana mandou sua mensagem no 1431040760. Ela que mora aqui perto de Bauru, na cidade de Bariri, mandou um beijo para você. Pitória falou que não perde nunca nenhum programa. adora sempre de manhã e quando ela sai do serviço, ela coloca o fone e vai ouvindo primeira página contigo também com a participação do Dr.

Edu, da Zizi e também do Max Cardoso. Nós temos um áudio da querida Juliana Borges, ela que está em Orlando, na Flórida, mandou um áudio. Vamos ouvir lá. Vamos lá. Fala, Ju.

>> Oi, Auri Verde. Aqui é Juliana da cidade de Orlando na Flórida, Estados Unidos. Eu escuto vocês todos os dias. Deixa o meu like também que é muito importante para vocês. E nunca deixo de falar do nosso presidente Bolsonaro e da família Bolsonaro. Aqui em Orlando, na minha

casa, nos meus amigos, nós somos todos Bolsonaro. E esse ano, em nome de Jesus, vai dar Flávio Bolsonaro. >> Amém. Obrigado, Ju. Um beijão para todos aí de Flórida acompanhando a gente. Que

é uma dica, Ju. Por enquanto fica por aí, deixa a gente aqui lutando, né? Já já você volta com a casa em ordem e obrigado pelas orações, pelo seu like, né? É sempre bom saber que você tá por aí. Fala, Luizão.

>> Pitólio. Outras mensagens chegaram no 1431040760. Sempre conosco também a dona Antônia lá de Feira de Santana com a Eloía, um beijo pra senhora. Tem também o Claudemir, o Claudemir tá em Santos, falou assim: "Pitor, um abraço para você. Estou indo para o trabalho e os e o tempo está virando aqui em Bauru também tá começando a ficar noblado, viu? Acho que o tempo vai virar aí no

estado, não sei se é no estado, na região Sudeste, não sei bem a região, mas está virando mesmo. Um abraço, bom trabalho a você, a todos que estão acompanhando também, assistindo a Uriverde no seu trabalho. Muito obrigado por fazer parte da família Auriverde. Mas mande sua mensagem 1431040760, pode ser a mensagem de texto, de áudio e vídeo. Com certeza na próxima participação você vai se ver e se ouvir aqui na Univerde, porque aqui você tem a você participa da família e aqui você tem voz.

>> Boa, Luizão. Obrigado, viu, querido. >> Eu agradeço, Pitória. Até mais. Valeu, Luizão. Olha só, quero trazer uma

informação. Acredite se quiser. Aí teve gente no chat ontem que falou assim: "Barroso, e você acredita no prêmio best?" A questão não é acreditar, a questão é incomodar. A gente ali a Orive tá pronta para incomodar. A gente sabe

que a chance de ganhar é quase nula, né? Mesmo porque a gente aprendeu ali eh vivendo a realidade do prêmio, que nós ali nos transformamos, né? Na é um é uma turma de de peixe, né? os peixe fora da d'água, sabe? Peixe no asfalto. É a

gente no prêmio best. Eh, e aí a gente tava na luta por duas categorias, a categoria eh canal de política, onde nós já estamos no top 20, e a categoria jornalismo e notícia, notícia e jornalismo. Estávamos em primeiro lugar na votação popular e fomos retirados da categoria. Sem prévio aviso, nós somos retirados da categoria notícia e jornalismo. Simplesmente, se você tentar clicar, né, para votar como votávamos ontem, você não vai encontrar mais a verde que ocupava a primeira posição no voto popular. Não estamos mais ali, tá?

A gente tá já pediu explicação paraa organização da premiação. Até agora nenhuma resposta. Aguardamos ansiosamente, né, a explicação porque hoje são 11 horas de programação, agora eh, no YouTube, indo para 12 horas de programação. Eh, conteúdo próprio, conteúdo exclusivo, conteúdo gerado aqui, né, pela Rádio Auri Verde de Bauru Limitada. E a gente só queria entender o motivo pelo qual, eh, fomos retirados sem prévio aviso da categoria notícia e jornalismo. Para você que ontem disse:

"Cuidado com o Prêmio Ibest". Obrigado pelo alerta. Por mais que eu não tenha dado bola inicialmente, pronto, cuidado com o prêmio best. Fomos retirados da categoria sem prévio aviso. Bom, eu quero começar antes de dar bom dia para Silvio e para Olavo, que estão remotamente conosco para esta quarta-feira, com um vídeo que chamou minha atenção ontem na internet do Dom Adaía. Dom Aí eh tem feito alguns

posicionamentos bastante importantes na Igreja Católica em suas falas, na defesa da igreja, dos valores cristãos, na defesa da família e de valores que são innegociáveis para nós. E aí ele fez um vídeo que traz um grito de alerta que eu queria dividir contigo. Aí você vai falar assim: "O que tem a ver? Eu adianto um trecho do meu comentário. Lembra aquela história daquela? Ah,

pegaram meu vizinho, mas ele era não sei o quê, não tinha nada a ver com isso. Pegaram não sei quem, mas eu não tinha nada a ver, não liguei. Prenderam não sei quem, eu não tinha nada a ver, não liguei. Lembra daquela história? Olha onde tá chegando a censura no Brasil. Aperta o play edição.

>> Por falar em liberdade, nossa liberdade no Brasil está indo pelos ralos do banheiro. Hoje eu já não posso mais falar aqui no programa algumas coisas. Algumas já não podia, mas outras agora eu não posso falar porque o canal vai ser denunciado e vai ser fechado. Simplesmente isso. A censura entrou para valer. semana passada,

quando o presidente da República já editou esse esse decreto que para evitar propaganda de propaganda de terrorismo, de homofobia, de incentivo ao extermino autoextermino suicídio e contra a democracia. Aqui o que importa é contra a democracia. Que que é falar? Que que é atentar contra a democracia hoje? E você falar dos crimes, falar da corrupção, falar de certas autoridades que se tornaram intocáveis como deuses do Olimpo, então você não pode mais. A gente tem que se

conter. Vamos ter que trabalhar como no tempo da ditadura militar com parábolas. Eu estou pensando em criar vários elementos de uma parábola para que a gente possa falar as verdades em parábolas, como no tempo de Jesus. Porque a liberdade de expressão no Brasil já não existe. Que que é isso? é o sistema que quer

controlar todos nós. Todos nós. O sistema hoje já sabe onde eu estou, onde você está, porque o sistema é assim, sobretudo quando o sistema ele está coordenado pela ideologia do comunismo. Não pode nem falar a frase de uma vez que a BigTec já vai cortar aqui o programa. Olavo Pellegrina Júnior, Silvio Navarro, nossos comentaristas desta quarta-feira.

Olavo Silvio, eu fiz questão de colocar porque nós estamos tratando da igreja, de uma comunicação que nos traz um alento dentro dessa nova estrutura da Igreja Católica que tem a tal da famigerada teologia da libertação. Mas dentro dessa estrutura ainda existe a resistência. Entendo que Dom Adair faz parte dessa resistência. E por que eu trouxe essa fala do Dom Adair? Poderia ser de um pastor, poderia ser de qualquer vertente, qualquer denominação, qualquer religião.

Eu estou trazendo por conta da censura. Olavo, quando o Dom Adair divide silabicamente a palavra comumismo, é pro algoritmo não identificar a fala. O que eu posso adiantar ao Dom Adair é que, na verdade, essa palavra comunismo, essa plataforma, até onde eu sei, não nos censura por tratar desse tema. O que eu entendo, e talvez isso não tenha chegado aos ouvidos do Dom Adair, como deveria ter chegado, é que quem está censurando pode ser a própria estrutura da igreja orientada por um governo que não quer que esse assunto seja tratada tratado dentro dos templos. É, é, é importante dizer porque eu não sei se chegou ao dom aí, mas eu posso falar comunismo aqui, posso falar comunismo de novo, comunismo novamente, que a plataforma não vai me tirar.

quando estão tratando dessa forma com o senhor que eu não sei o quanto conhece dessa história de algoritmo e tecnologia, eu começo a acreditar que estão colocando o manto do medo sobre esse senhor, sobre Dom Adaí, para fazer com que ele deixe de falar, porque a plataforma, Olavo, inicialmente, até onde eu sei, não irá nos censurar por tratar desse tema. O que eu vejo é uma censura que pode começar dentro no seio da própria igreja, e a gente sabe que isso é absolutamente possível, alimentada pela teologia da libertação. Veja o no prêmio Ibest que eu mencionei há pouco, nesse ano, a premiação, teve premiação pro padre Júlio Lancelote, que vai para um caminho absolutamente diferente do Dom Adaía. Que igreja é essa? Mas eu fiz questão também, Olavo, repito, de trazer esse vídeo para mostrar onde chegamos. Bom

dia, Olavo. >> Bom dia, amigo Pitóleo, amigo Silvio, amigo ouvinte, amigos do estúdio. Dom Adair é corajoso. Primeiro, intensamente corajoso. Não se vendeu como alguns segmentos, infelizmente, alguns segmentos da igreja, eu me refiro à igreja de uma maneira geral, como a igreja católica, igreja o o mundo cristão. o mundo cristão, porque nós

vimos eh católicos, nós vimos também podemos ver pastores evangélicos que vendem, trocam sua fé, trocam sua convicção, eh, para babar diante de um governo ou obter favores diante de governo de governo de esquerda. A fé cristã não coaduna com as ideias de da esquerda. É bem simples. A, os valores da fé cristã não batem, não não não se assimilam as doutrinas de esquerda. aborto, perseguição.

Não, não tem, não tem vínculo. Não há vínculo. A própria, o, a própria doutrina de esquerda considera a igreja o ópio do povo. Não, não tem como haver vínculo. Então, quando nós vemos Júlio e Lancelote nitidamente de esquerda e nós não conseguimos entender eh como processos criminais ainda não condenaram Júlio Lancelote a quantidade de imagens e de pontos que nós já vimos por aí e como também a esquerda se une para defender Júlio Lancelote, um negócio sem medida. Dom Adair nos dá orgulho. Adair,

além de ser um homem corajoso, traz à tona o julgamento que começa, que retoma, é retomado hoje em relação essa questão das bigtecs, que poderão fazer censura prévia a questões que, claro, lícitas, como de fotos, de eh porno revenge, a vingança com exibição de de fotos e tudo, mas a mesma legislação e o mesmo julgamento feito pelo STF F inclui nessa censura, inclui uma censura prévia de atos antidemocráticos, condutas que atentam contra contra o estado democrático de direito. Amigo ouvinte, o que é isso? dizer que nós temos ministros que receberam dinheiro de maneira irregular, tiveram negócios irregulares em relação a Daniel Vorcaro, eh, ato que atenta contra o Estado democrático de direito. Dizer verdades nesse país ficou subjetivo. a plataforma agora eh possivelmente será obrigada a julgar esse esse esse julgamento que retoma hoje. Eh, é uma tese que já tá

consolidada no STF, que será mantida jogando no colo das Bigtecs esse julgamento. Talvez, Pitoli, o padre esteja fazendo uma previsão ao dizer comunismo silabicamente, talvez uma previsão de futuro. Já já podemos não falar. E você, amigo ouvinte, você que nos ouve imaginar também que padres, que católicos podem não ser perseguidos pelo aspecto da religião, remeto você a Daniel Ortega na Nicarágua, que fez padres católicos, freiras serem exilados, perseguiu, confiscou dinheiro da igreja, enfim, a esquerda pode, só que caminhamos intensamente paraa censura. Amigo ouvinte, lembra que em outubro tem eleição.

Silvio, antes de te ouvir, só mandar um abraço pra dona Verli, muito querida, ouvinte da Oliverde em Volta Redonda, Rio de Janeiro, mandou uma mensagem para mim no chat. Pitori, dona Veli, tô internada no hospital, mas ouvindo vocês. Dona Veli, seja lá o que for, saúde pra senhora, plena recuperação pra senhora. Dona Veli, beijão, viu, Silvio, a censura é só isso. A censura chegou.

Agora, Silvio, diante do alto da tua experiência, quando você uma provocação que eu faço do ponto de vista de de buscar na tua no teu arquivo aí que é que é vasto, talvez o maior do Brasil, nessa tua cabeça privilegiada, Silvio, quando você mediu pela primeira vez uma palavra quando foi ao microfone, Silvio, quando foi redigir um texto, um artigo, porque Em algum momento a gente começou a tomar um cuidado que a gente nunca imaginou, precisou, né, tomar na vida do ponto de vista profissional. Silvio, bom dia. >> Na ditadura, na ditadura da toga do Supremo Tribunal Federal, bom dia, Pitolle, bom dia, Olavo. Bom dia, toda a equipe, audiência do jornal Aure Verde. Pitolle, a censura quando chega e se instala, ela sempre vem para ficar. Não

existe meia censura, não existe uma censura cirúrgica. para recordar aqui a ministra Carmen Lúcia naquele outubro de 2022, quando o Tribunal Superior Eleitoral decidiu censurar um documentário que tratava da tentativa de assassinato do então candidato Jair Bolsonaro, aquele fatídico 6 de setembro de 2018, Minas Gerais, quando o militante de esquerda, Adélio Bispo, tentou matar Jair Bolsonaro. Nós sabemos o que aconteceu depois daquele dia trágico e o que o quanto o presidente Jair Bolsonaro sofre com as sequelas até hoje daquela data. A Brasil, paralelo, produziu um documentário que não poôde ser exibido por censura prévia. Palavras da ministra Carmen Lúcia. É censura, tem

cara de censura, mas acaba na segunda-feira depois da eleição. Nunca acabou, porque censura nunca acaba. Só quando você tem uma virada de regime. E é disso que se trata. O Brasil hoje é um país onde sim existe censura instalada pela toga, pelo Supremo Tribunal Federal. E o marco inicial talvez seja o

inquérito 4781, que fez aniversário em março 7 anos e segue aberto como uma ferramenta de perseguição a um único espectro político no nosso quadrado, à direita. respondendo a sua pergunta, a autocensura, ela passou a ser adotada por vários comunicadores, no nosso caso, aqui atrás de um microfone, por causa do Supremo Tribunal Federal. Essa é a minha impressão. Foi quando eu passei a medir palavras com receio, sim, admito, com receio de punição para mim ou punição para os microfones dos veículos que me davam espaço para trabalhar. Onde eu trabalhei, eu passei a ter receio por mim e pelo veículo. Será que esta

transmissão não vai cair? Será que amanhã não tem um um um agente da Polícia Federal, um oficial de justiça batendo a porta aqui desta emissora, desta e revista, deste jornal, deste site, deste canal de YouTube? Será que alguém não vai procurá-los para puni-los? Ou na minha residência? Então, a autocensura só existe em regimes autoritários que não tem nada a ver com democracia. Acho que o Brasil tá muito

longe da democracia constitucional plena, que foi instalada, mas que depois de 2019 mudou. E para finalizar, Pitol, isso que o padre fala e você foi muito feliz ao lembrar daquele daquele é um é um poema, na verdade, né? Martin Muller era um pastor luterano. Um dia vieram e levaram meu vizinho. Porque é isso? A

censura é assim que funciona. Um dia eles vão levar o último da fila. E o último da fila muitas vezes é o que alimenta o jacaré também. achando que por alimentar o jacaré nunca vai chegar a vez dele. Chega para todo mundo.

>> Perfeito, Silvio. Perfeito. E eu fiz essa pergunta para esse querido Silvio Navarro com relação à sua lembrança, memória, de quando ele começou se autocensurar no microfone. Essa cautela, essa prudência é fundamental, perfeitamente exposta aqui pelo Silvio. Mas eu transfiro a pergunta para você que me ouve, Silvio, eu passei por vários lugares já conversando com em grupos, né?

a a convite, né? Ali 10 pessoas, 15 pessoas, 30 pessoas, enfim, pessoas que apoiam a verde, que ouvem o nosso trabalho. Se por onde eu passo? Eu sempre faço a pergunta, eh, em algum momento naquele grupo de WhatsApp, naquela publicação da sua rede social, você redigiu um texto e apagou? Em algum momento você decidiu tratar de um tema e ao mesmo tempo, desistiu?

Fui orientado pela sua esposa, pelo seu marido para não, não escreva isso não. Você tem filhos. Não, não escreva isso não. Você tem a sua empresa, o seu negócio. Não, não escreva isso não. E

Silvio Olavo, incrivelmente a resposta vem para mais de 70% daqueles que estão sentados acompanhando a minha fala e esse meu questionamento. Ou seja, o Dom Adair fala de censura. Nós já estamos vivendo, né, assustadoramente isso já há praticamente 7 anos ou mais ou mais, né, quando descobrimos essa ditadura da toga que se instala através daquele inquérito das fake news, 14 de março de 2019, salvo engano, Silvio, né? 14 de marçoit >> de de 2019, >> quando se instala ali o inquérito da fake news. Mas isso já chegou em você, porque a partir do momento em que você escreve e apaga, muda um verbo, muda, não, não publica, ouve a tua esposa, o teu marido, lembrando da tua jornada com os teus filhos, né, da tua empresa e teus clientes, Olavo, já chegou para todo mundo, Olavo, sem dúvida. quase que democraticamente,

né? Eh, me recordava amigo Pitoli, amigo Silvio, amigo ouvinte, eh, das vezes, das vezes, e falo de de uma questão pessoal, das vezes em que saí da rádio, passei pela porta indo até o carro, pensando assim: "Dessa vez ferrou, dessa vez falei demais. Eh, porque a autocensura, ela vem num momento sobre a ideia, sobre o a opinião, sobre o pensamento e tenta fazer um corte e tenta cortar o pensamento, tenta nos derrubar nesse ponto, quase como um instinto de preservação. você falará a verdade ou se calará para preservar, como bem bem colocou o Silvio, ou autopreservação ou preservação do meio. Mas muitas vezes nós damos espaço à coerência, a coerência daquilo que nós pensamos, daquilo que é efetivo, daquilo que traduz o que tá dentro da nossa alma, os nossos valores, a nossa cognição, o nosso sentimento. E aí nós falamos,

falamos aquilo que efetivamente pensamos. E só lembrando certa vez, eh, o próprio Alexandre de Morais disse, até escreveu num livro que a a proibição, a o veto da censura é para aqueles para propiciar voz, aqueles que mesmo que tenha uma uma opinião opinião muito diferente ou contundente ou crítica, esse é o objetivo de não haver censura. É a voz. É a voz. E nós nos policiamos e temos policiado imensamente, evitado eh alguns comentários ou evitado algumas explanações, mas o ímpeto nos faz falar e depois vem a preocupação, o que é extremamente triste, porque tenho que lembrar, amigo Silvio amigo Pitoli, no tempo do governo Bolsonaro, nós não tínhamos essa essa preocupação. Nós não tínhamos essa

essa esse receio, essa autocensura. Autocensura é o ápice, é o resultado final eh do do modelo de pressão. A partir daí é cadeia, a partir daí é prisão, a partir e coisas que nós temos visto hoje, jornalistas exilados e suas contas bloqueadas, enfim. Infelizmente, tristemente, nós vivemos a censura. É, lembrando que não havia censura por parte do governo, mas o próprio governo foi censurado, né, Olá?

>> Perfeitamente, perfeitamente. É bom colocar >> o telefone não tocava aqui por parte do Bolsonaro, mas o telefone poderia, a porta poderia tocar por ponta da da de Alexandre de Moraes, Polícia Federal, enfim, né? Mas, ó, Silvio, só para para finalizar o assunto, a gente ainda falando de Dom Adair e da posição, a CNBB, a Aquiddiocese do Rio não se posicionaram ainda com relação ao Cristo Redentor numa luta com a Estátua da Liberdade, né, numa inteligência artificial produzida pela embaixada do Irã na Tunísia, né, colocando o o o símbolo da nossa nação que é o Cristo Redentor, algo que que realmente transcende qualquer religião, enfim, é um símbolo da nossa nação lutando com a Estátua da Liberdade. Nenhum posicionamento oficial sobre uma babárie. Você acha que vai se posicionar com relação ao Dom Ada Odaí?

É, deixa o Dom Adair para lá. Essa é a sensação que fica, né? Tá faltando pulso, tá faltando vontade ou sobrando conivência? Essa negligência que faz parte desse jogo, Silvio. >> É, eles fazem política, infelizmente, CNBB, Arquidiocese do Rio e algumas outras. Infelizmente, a contaminação

política da esquerda é patente, é visível. Fica claro, esse episódio que você traz é algo lamentável, Pitoli. Difícil até de encarar aquelas imagens foram feitas por inteligência artificial e é difícil de reproduzi-las, é difícil de comentar, porque quando a gente vê a imagem do Cristo, a imagem do Cristo Redentor, ela toca a todos nós. É inevitável. é uma é uma imagem que é aquela imagem que talvez seja eh ideal para você começar o seu dia, você olhar para aquela imagem e você tem um dia melhor e você vê ela numa brincadeira de péssimo gosto. Vou chamar de

brincadeira, aquilo não é uma ofensa, mas eh lutando com a Estátua da Liberdade numo político da imagem que também é um cartão postal brasileiro e não há reação por parte dessas entidades. Isso é um absurdo, isso é uma vergonha, mas é a politização, é aquele pessoal de esquerda que está à frente dessas instituições. Nós sabemos que o PT tem um braço, ainda tem um braço na Igreja Católica que vem da fundação do PT, das origens do PT. O PT é de 1980 oficialmente, mas a o de forma embrionária, como ele foi germinado, tem uma parte da pastaurada da Terra, eh uma parte que depois vai eh ficar muito clara com a teoria, a teologia da libertação que você bem descreve, é o pessoal de esquerda dentro da igreja. Eu acho que esse pessoal, infelizmente, infelizmente, ainda dá as cartas e faz política com um símbolo que é o símbolo da fé de todos nós.

>> Eh, só para para terminar, o meu comentário, o Daniel Leão já tá na linha. Meu comentário é o seguinte: o seu líder religioso, seu pastor, sua pastora, bispo, bispa, padre, defende esse governo dentro da igreja? Questione. Eu ia usar até desconfie. Posso usar, mas questione, questione porque não dá. É água e óleo, tá? Água e

óleo. Se hoje apoia esse governo dentro no altar, dentro da igreja, pode questionar. Alguém tá se dando bem aí e não é você. Daniel Leão conosco porque a gente fala de dores nos ossos, dores nas articulações, que podem ser sintomas de doenças como a osteoporose, a artrite reumatoide, a fibromialgia e até a artrise, além de serem impactantes, né, e incapacitantes, tudo isso faz com que você venha perder a vontade de viver ali, por tudo dói. Estender a roupa no varal dói, fazer a caminhada dói. Então você vai se

deixando para depois, mas acho que o magnésio 5.0 tem o magnésio certinho para você e é esse da lírios, o mais vendido do Brasil para ajudar a libertar quem nos ouve dessa dor, né, Daniel? Bom dia. >> Bom dia, Pitoli. Além do sofrimento, que é você sentir essas dores, né, Pitol?

Vive uma vida limitada do jeito que você acabou de descrever. A pessoa não pode fazer isso, não pode fazer aquilo, não pode levantar o braço, não pode fazer. Ah, é muito ruim. E tem outra coisa também, a pessoa toma remédio. Toda hora toma um remédio, porque não tem como.

Você tem que tomar um remédio. Como é que vai viver com dores, dores de cabeça? Eu quero fazer um convite para você. Use essa fórmula aqui que nós falamos todos os dias. Não é magnésio qualquer, não é, ah, vou comprar magnésio, não. Isso aqui é uma fórmula

exclusiva que a Lírius desenvolveu, que tem cinco tipos de magnésio na fórmula. Todos eles é o magnésio quelo. Essa fórmula faz você mudar de vida. Tem feito milhares de pessoas. resolve mesmo. E eu quero bater aqui num num

assunto aqui que o Pitle acabou de falar aí, Pitôle, a questão da osteoporose. Deixa eu explicar para quem tá emagrecendo muito rápido, só para você entender rapidinho. A a pessoa que emagrece muito rápido com essas canetinhas que tem aí, tá dando um surto de problema de osteoporose. Pitolle, olha o que que tá acontecendo. A pessoa perde gordura muito rápido e junto perde o quê? músculos, vai perdendo os

músculos, massa magra, vai perdendo. Esse esse emagrecimento muito rápido é problemático por conta de perda de músculos. A pessoa fica numa fraqueza terrível e aí o que que acontece? Diretamente afeta os ossos, que é o caso da osteoporose. Então cuidado, se você tá fazendo o emagrecimento rápido, não fique sem o magnésio de jeito nenhum. É

sério. Cuide da sua saúde, da sua saúde, da saúde da sua família. Tenha esse suplemento aí na sua casa. O melhor é uma fórmula exclusiva da Lírius. É uma empresa patriota, tá? Parceria aqui com

a Lírius. Sempre, né? Sempre nós somos parceiros aqui da Lírios >> e queremos ver você, sua família, com saúde, que realmente funciona. Você vai tomar duas cápsulas à noite, só nada mais. duas cápsulas à noite e você vai ver um resultado incrível para sua saúde. Você passa a dormir melhor. Eu

costumo lançar aqui o desafio de 7 dias. Anota no calendário 7 dias. Toda noite você toma duas cápsulas do magnésio 5.0 da Lírio. Você vai ingerir essa fórmula de cinco tipos de magnésio. Manda embora

essas dores, você passa a dormir melhor. Eh, memória ajuda. Intestino. Intestino funciona igual um reloginho. Todo dia certinho. Na hora que você acorda, você

vai ao banheiro, faz aquela limpeza matinal, aquilo que não é para ficar no seu corpo, você põe para fora, porque o magnésio 5.0 é assim. É assim ou não é? Pitóle, me conta. >> Sim. É por isso que eu indico, não é?

Duas cápsulas por dia que vão mudar 300 reações do seu organismo e a fórmula é exclusiva da Lírius. Por isso, só pelo telefone 080078760, né, Daniel? >> É isso aí. Liga agora, fala com a nossa equipe e fala assim, ó, fala que dá certo. Eu quero o maior desconto da Lílios. Mas tem presente, tem a

cafeteira e tem a creatina. A creatina é uma combinação perfeita para você não perder massa muscular. A creatina eu vou mandar de presente para você. Essa cafeteira é um sucesso, pitóle. Você não tem noção. Pessoa liga querendo a

cafeteira. A cafeteira que faz um cafezinho expresso, em qualquer lugar que você tiver, você leva a cafeteira, vai fazer um cafezinho quentinho, expresso, na hora. Esse é presente, tá bom? Mas liga, o maior presente de todos é a sua saúde. 0800787 50 60. Hoje nós vamos fazer negócio,

pitoli. >> Bora. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Valeu. Um abraço.

>> Abraço, bonitão. Bom dia. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Vamos falar de Bolsonaro, tem pesquisa que tá sa pra gente tratar aqui ainda hoje, mas dois assuntos no final do dia de ontem movimentaram o primeira página e eu queria trazer pra audiência do jornal da Oliveira Brasil que a gente vai tratar do nosso amigo, do meu amigo Jair. Fala Barros. Pitolle. O

ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorização para receber a visita das netas e da nora Fernanda Bolsonaro em sua residência em Brasília no próximo sábado, dia 13, data da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo. A informação sobre o pedido foi publicada pelo jornal Metrópoles. Bolsonaro está em prisão domiciliar e tem que fazer essa solicitação, né, quando há uma visita que não está naquela agenda permitida. pelo ministro Alexandre de Moraes. A Fernanda Bolsonaro é nora dele, é casada com o senador Flávio Bolsonaro e as filhas do casal são menores de idade. O

ex-presidente, portanto, solicita aí ao STF, ao ministro Alexandre de Moraes. Ainda não há uma definição se ele autorizou ou não, mas é um pedido do presidente para receber as próprias netas e também a nora. E tem uma outra informação, já pode emendar pra gente ouvir o Silvio e Olavo, com relação ao fim do prazo da prisão temporária. Prisão temporária domiciliar. Isso é novo do Brasil, tá? Prisão temporária

domiciliar, Barros. >> Pois é, Ptoli. Ele cumpre essa medida desde o dia 27 de março, quando ele recebeu a alta do Hospital DF Star em Brasília após ser internado com quadro de broncopneumonia. A prisão domiciliar foi autorizada por Alexandre de Moraes por um período de 90 dias. Então, a previsão é que o prazo se encerre no próximo dia 25 de junho, quando a situação do ex-presidente deverá passar por uma nova análise, incluindo a realização de uma perícia médica caso seja considerada necessária.

É, tem uma questão que o ministro escreveu inclusive na sua decisão quando permitiu a prisão domiciliar que diz o seguinte: "Abre aspas, o ambiente domiciliar é o mais indicado para a preservação da sua saúde, uma vez que, conforme literatura médica, devido às condições mais frágeis do sistema imunológico de idosos, o processo de recuperação total de pneumonia nos dois pulmões, com o retorno da força, fôlego e disposição, pode durar entre 45 e 90 dias." Fecho aspas. Então, a os 90 dias eh autorizados naquele momento por Alexandre de Moraes, eh, tem data agora do dia 25 de junho, data final para eh que em que o ministro deve decidir aí se mantém a prisão ou não. >> Oláve Silvio, eu vou de uma palavra só, Olavá, para te passar tortura. tortura, porque se não existe nada disso no Código de Processo Penal Brasileiro, na execução de penas, se não existe nada disso aí, é tortura. Se o Algós, que nos

deve explicações com relação ao contrato da divorcar com a esposa, ainda decide ter uma caneta que pesa tanto, é tortura. Se a gente sabe o que ele nutre, qual o sentimento que ele nutre pelo presidente Bolsonaro, é tortura. O presidente Bolsonaro na sua casa, numa prisão domiciliar, no modelo que jamais visto no Brasil, não poder receber nora e netas, pedir autorização paraa visita de nora e netas e agora também com a pressão colocada pelo ministro sobre o fim, o fim do do temporário, do prazo colocado por ele mesmo numa consulta, sabe Deus ao quê? Eu até acho que deve ter sido ao chatt. Quanto tempo leva um idoso para ser recuperado de uma pneumonia bronco eh broncopneumonia bilateral? 90 dias. Ah,

então pronto, é 90 dias. Não é possível, porque o que a gente tá vivendo é um absurdo. Eu numa única palavra, Olavo, tortura. Vamos lá. Não podemos esquecer. Perdão,

só a questão do chat GPT. Talvez tenha perguntado a profundidade a tamanha. talvez perguntou só paraa Alexa, só para lembrar que Alexa nem acesso à inteligência artificial tem, né? Perguntou para Alexa, não pro chato GPT, enfim, de tamanha de de tão raso. Mas vamos lá. É importante não esquecermos

de algumas coisas relevantes, amigo ouvinte. Alexandre de Moraes foi aquele cara que julgou Jair Bolsonaro nos crimes ali contra estado democrático de direito e tal. Mas constava na nas supostas investigações que Alexandre de Moraes também seria vítima, seria preso, seria morto, enfim. Pera aí, como é que pode uma vítima, uma suposta vítima ser o julgador? Nós não podemos esquecer disso. Alexandre de

Moraes jamais poderia ser o julgador de Jair Messias Bolsonaro, porque na condição que estava no processo de suposta vítima, deveria se dar por impedido. logo perde a condição, essa é a minha opinião, perde a condição de julgador e passa a ser algóz, passa a ser vingador. Olha, beleza, na investigação consta que você queria me matar, então agora eu me vingo de você, você vai se ferrar na minha mão. Qual é a isenção de Alexandre de Morais, amigo ouvinte? Qual é? Não tem.

Por isso essas figuras são criadas. Olha, vamos dar 90 dias para você ficar bom. Mas é a biologia, é o é o prazo. Tá atrelado à biologia de um homem idoso, com a saúde frágil, que sofreu uma tentativa de homicídio, que é Jairme Cês Bolsonaro. Que prazo é esse? Que caramba de prazo é

esse? Ô, Olavo, me perdoe, para voltar pra cadeia, numa prisão domiciliar, onde existe isso? E é exatamente isso. Não, não cheira judiciário. Não tem cara de imparcialidade própria de um juiz, própria de um togado, própria de um juiz que fez concurso não nomeado político. Não tem essa

imparcialidade. É aparência, o jeitão é de vingança. E quais são as balizas que eu que nós podemos colocar para entender isso como vingança? Bolsonaro, além de de dessa dessa ameaça de se retirar da domiciliar, está calado, foi silenciado. O maior expoente da direita no ano de eleição é silenciado.

Repara, amigo ouvinte, sendo que Alexandre de Moraes tem fortes vínculos com o governo Lula, vistos, vistos, indiscutível. Os paradigmas acontecem quando observamos como foi a prisão de Lula, que dava entrevista, que recebia a Janja e enfim, algumas algumas matérias jornalísticas diziam que ela se passava por advogada, enfim, a averiguar, né? E era livre. e Fernando Color de Melo, que tá no modo domiciliar e que as patologias apresentadas eh não tem tanta gravidade quanto as de Bolsonaro. Essas referências, esses paradigmas falam para caramba com a gente, falam demais, tornam as coisas expressas, nítidas. A quem quiser ver,

quem não quer ver, eh, tem a vida facilitada. Mas esse é o ponto. Eh, não há um judiciário eh isento em relação a Bolsonaro, que há sim nitidamente uma perseguição política para silenciá-lo e quissá matá-lo. >> Silvio, dois pontos, duas notícias, o teu comentário. Primeiro ponto, solicitar ao Algóz a visita da das netas e da nora, Silvio, a que ponto nós chegamos. E e ele justifica a defesa do

presidente Bolsonaro, né? O próprio presidente, né, que é um apaixonado por futebol, pelo seu Palmeiras, pela seleção brasileira, tal. Ele justifica que ele queria muito a visita no sábado agora para assistir com a com o filho, provavelmente, né, Flávio, com a Nora e com as filhas, com as netas, perdão. O jogo da seleção brasileira. Silvio, Silvio, a gente tá falando de um homem que serviu ao Brasil na condição de capitão do exército, onde finalizou a sua a sua carreira nas Forças Armadas, vereador, deputado federal, presidente do Brasil.

A gente tá falando de um homem que tem uma história para contar, Silvio. Ele tá pedindo autorização para que a família assista um jogo da seleção brasileira com ele. A gente volta lá no Dom Adair. Esse é o Brasil hoje. É, é o cenário do Brasil hoje. Só que lembra lá atrás

quando alguém falou: "Isso vai virar a Venezuela?" Alguma dúvida? Isso aqui vai virar a China? Alguma dúvida? Coreia do Norte. Olha o que nós estamos vivendo.

Um presidente do Brasil que nada foi encontrado contra ele quando o assunto é corrupção, desvio de dinheiro, bandidagem. Ele está pedindo autorização, Silvio, para Nor e pras netas para assistirem o jogo do Brasil na casa dele. Outro ponto, Silvio, a pressão. Imagina ele agora olhando falou: "Puxa, eu tô bem, eu eu tô me sentindo melhor". A gente conhece o presidente Bolsonaro, Silvio, ele vai passar por um exame agora, por uma perícia que deve ser pedida pelo ministro e a perícia pode falar assim: "Ele tá bom, ele está bem de saúde, significa volte para papuda."

Olha o absurdo disso. O que nó brasileiro, olha o que nós estamos vivendo. Ou a gente entende a nossa importância nisso tudo, ou a gente pode deixar de existir nação. Porque, Silvio, são duas notícias que voltam ao Dom Adair. Olha o momento que nós estamos vivendo, Silvio.

Pois é, Pitol. Bom, primeiro lugar, eu ainda não sei onde é possível encontrar o CRM do ministro Alexandre de Moraes, a formação dele em medicina, qual é a especialidade, não sei onde eu posso encontrar, porque os despachos dele, as decisões todas trazem teor médico. penso eu que isso cabe a um médico, por exemplo, como comunicador, toma cuidado, sei que você também, Ola, a gente toma cuidado para falar sobre saúde, falar sobre determinadas e doenças, exames, a gente toma cuidado, não tenho formação em medicina. Então eu leio notas de hospital, eh, tudo com muito rigor e cuidado. O ministro Alexandre de Moraes, ele toma decisões que competem a um médico. Por exemplo, presidente Jair

Bolsonaro sofre uma queda grave com a idade e com o estado de saúde dele, com as cirurgias, as sequelas, as questões já bem conhecidas. Ele sofre uma queda. O ministro Alexandre Moraes leva 24 horas para decidir se é o caso dele ser atendido numa unidade de emergência ou não, uma unidade hospitalar em Brasília. Quais exames o presidente Jair Bolsonaro deveria ser submetido? Mas esa aí, quem tem de decidir se é o exame A, B ou se um é necessário e o outro não, é um profissional da saúde. Ele não é

profissional da saúde, até onde eu sei. Por isso que faço a pergunta, se ele tem algum registro, alguma formação médica, até por curiosidade jornalística, eu gostaria de saber. Segundo ponto, é importante prestar atenção na data que o Barros trouxe agora a pouco. É o final do mês, confere que termina esse prazo estendido 90 dias. Caso o presidente Jair Bolsonaro eh fique mais tempo nesse regime estapafúrdio de prisão domiciliar temporária concedido pelo ministro Alexandre Moraes por conta da pneumonia, seria por mais 90 dias. Se a gente jogar

90 dias em cima dessa data, isso vai coincidir com o processo eleitoral, a fervura do processo eleitoral. Seria uma semana antes do primeiro turno, porque nós estamos falando do final de junho. Isso vai para julho, agosto, setembro, o último final de semana de setembro é um final de semana antes da eleição, dia 4 de outubro. Será que o ministro Alexandre Moraes mandaria o presidente Jair Bolsonaro no meio da eleição, uma semana antes do primeiro turno, ou se ele concedesse por mais 60 dias em setembro, no calor da eleição, ele mandaria o presidente Jair Bolsonaro para uma cela eh na papuda, naquela unidade militar? Enfim, isso tem um impacto eleitoral. Será que o ministro

Alexandre Mora está fazendo essa conta? Eu tenho certeza. Eu tenho certeza que ele está fazendo a conta em quando ele pode ou não pode, deve ou não deve mandar o presidente Jair Bolsonaro sair de casa e voltar para uma cela, né? Tenho certeza que ele está fazendo esta conta e talvez muita gente também esteja fazendo essa conta. Ou então ele vai determinar que o presidente deixe o regime domiciliar agora, porque agora nós ainda estamos em período pré-eleitoral. Nós não podemos tirar de

da frente, do horizonte a eleição. E a figura do presidente Jair Bolsonaro, ela é tratada a dedos por esses agentes do consórcio de poder que querem permanecer no poder. Finalizando, em relação ao seu ponto das netas, dos filhos, um jogo de futebol, ah, mas é um jogo de futebol, é uma data, por exemplo, um jogo do Brasil. Pode parecer pouca coisa para quem tá em liberdade. Pode parecer pouca coisa para quem tem o seu dia a dia andando de acordo com a rotina planejada quando você tira o pé da cama, quando você toma seu café e fala: "Hoje eu vou fazer isso, aquilo, aquilo, outro". Mas

tem algo na vida que não tem volta, se chama tempo. E eu insisto muito nesse ponto. Talvez uma data, um dia, um sábado, um domingo, um almoço com um neto, com um filho, tenha um preço para um pai, para uma mãe, para um avô, para uma avó inestimável. Por quê? Porque é uma data que não tem duas, não há duas. Não vai ter outro

sábado como aquele. Aquele é único. É um dia que você gostaria de estar com alguém. E se você e se essa data passar, você não vai ter como voltar. Então, quando se pede algo assim, posso ver o meu neto? Nós estamos falando de

humanidade. Mas aí é difícil. Aí fica, aí a gente chega num ponto que, infelizmente a gente parar numa parede, porque acho que as decisões do ministro Alexandre Moraes, elas são amparadas por alguma coisa que vem de um subterrâneo daquela alma que eu prefiro nem pensar. >> Pois é. E e com detalhe, né, que a gente já tratou aqui, nada disso existe em nenhum código de processo no Brasil.

Nada disso existe. Olavo é advogado e pode nos ajudar quando a gente fala de uma prisão domiciliar. Não há nenhuma restrição nesse sentido, não. Não dá para colocar assim prisão domiciliar, mas, né, condicionando essa prisão domiciliar, não pode ver as netas. Onde é que tem isso? Me diz onde tem isso,

né? Condicionando essa prisão domiciliar que a gente tá ajudando ele para não morrer na cadeia. Só falta escrever isso, né? Porque se ele morrer na cadeia e o Flávio tá eleito. Só falta escrever isso. A gente vai completando, né, a

intuitivamente a decisão do ministro. não encontrando amparo legal em absolutamente nada. E aí de novo a gente volta num ponto, né, que é a questão da da estrutura da sociedade. Quem deveria ter se levantado contra decisões absurdas, não se levantou contra decisões absurdas quando elas eram tomadas ou ainda são tomadas contra os meus opositores. Isso tá acontecendo no Brasil. Alguma

dúvida? Alguma dúvida? que o que está acontecendo no Brasil é: "Ah, pode ferrar o Bolsonaro que eu sou Lula até debaixo d'água." E ferra o Bolsonaro. Agora pode ferrar o dom aí aí porque eu não não sou dessa religião. Eu penso

diferente dele. Eu sou Júlio Lancelote até debaixo d'água. Então pode, é assim que tá vivendo o Brasil hoje. Por quê? Porque nós vivemos numa estrutura que faltam homens com o caráter acima de qualquer suspeita para defender o que é certo, independentemente do lado. Por exemplo,

quando na semana passada eu ouvi aqui o o monarque e fui muito criticado e confesso, não foi uma tarefa fácil para mim aceitar, mas eu tinha que dar a ele o espaço porque ele é um perseguido. Perseguido. E eu precisava mostrar para para mim, inclusive de uma superação que ele foi um perseguido, ele teve uma vida que a gente sabe o que se transformou a vida daquele cidadão em função de uma perseguição. OK? Isso poderia acontecer comigo? Certamente. De

que maneira eu gostaria de ser tratado? Como eu o tratei? Eu tô tentando fazer o melhor que eu posso, independentemente da sigla, da bandeira, do que pensa. Agora, quando do outro lado tem alguém olhando para mim falando: "Quero que esse cara se ferre", é porque a estrutura da sociedade ruiu. Isso fica muito nítido. Quando eu olho alguém

falando assim: "Se ferrou, Bolsonaro, tá pedindo aí paraas suas netas irem te visitar e tomara que o Moraes não deixe". A estrutura da sociedade ruiu, ruiu, acabou. Nós ou a gente entende isso e olha pro espelho e fala assim: "Quem eu sou hoje nisso aqui?" Ontem conversando com um irmão querido meu, Bona, conversando ontem à noite uma ligação com com o Bonora, eu falei assim: "Cara, onde tá o sentido da coisa? Olha, a gente tá levantando da cama hoje com qual o propósito? É só

ganhar o dinheiro para pagar as contas. Perdeu o sentido à vida, hein? Se você tá levantando da sua cama hoje e a única missão que você encontra é pagar o boleto do dia, perdeu-se o sentido, porque perdeu a caridade. Onde está a caridade? Não é o sentido de irmandade, de amar a Deus sobre todas as coisas e o próximo como a ti mesmo? Ah, levantei.

Eu quero ganhar dinheiro para pagar minhas contas, amigo. Acabou. Você pode ter certeza. Mais cedo ou mais tarde a tua vida vai perder absolutamente o sentido, o propósito. Não, mas eu tô fazendo o melhor, tá?

Você tá fazendo melhor por você. A sua extensão é a caridade, é a irmandade. Suas mãos estão estendidas ou você só tá de olho no boleto que tá vencendo, no dinheiro que tá entrando e dane-se o resto? É o Bolsonaro que se dane mesmo. Não é o Bolsonaro que quem mandou. É, é assim que você tá vivendo.

Então, desculpa o grito de alerta aqui, mas a por mais que em algum momento a gente venha até se sentir sozinho, né, ou num grupo pequeno, não dá para perder o sentido da luta. A luta para recuperar o Brasil, a luta para recuperar a liberdade. Olha, não sou nada, eu sou um grão de areia, mas eu preciso fazer a minha parte. Eu preciso fazer a minha parte. Eu preciso fazer o meu dia acontecer. Porque se o meu dia for só

acordar, pagar o boleto, faturar para isso e danse o resto, meu, para que que eu vou existir? Me dá um sentido aí para isso, não é? E lembrando, hein, teve alguém ali atrás que foi pra cruz, amigo. Foi pra cruz, né? Ontem numa conversa com meu filho, eu fiz uma, tive uma conversa muito séria com o meu filho e, e surgiu a palavra sacrifício.

Alguns tratam de outra forma, eu trato da seguinte maneira a palavra sacrifício. Se tem o sacro, que é o sagrado, aquilo que merece o nosso mais absoluto respeito na palavra, o sacre sacro, né? e o ofício, o trabalho sagrado, algo que eu preciso fazer por honrar aquilo que eu acredito. Se a sua vida não encontra na palavra sacrifício, sentido, né, no na doação, no fazer, meu, fica em casa. Mas você tem a convicção, tua vida perderu sentido, vai acabar. E não

acabar morrer, não. Não é acabar a energia, a energia vital, amigo. A energia que te move, que tá fazendo a sua vida. Tá torcendo pro Bolsonaro tomar uma negativa do Morais? Eu tô torcendo para ver esse homem de novo nas ruas. Tô torcendo para ver esse

cara do caldo de cana da pizza. Um dia no PL e fazendo ali o programa, ele entrou o presidente Bolsonaro uma rasgando um pão francês no dente babado aqui só uns migales de pão, tal, limpando a boca com a mão. Esse cara tem que ganhar as luzes de novo, não é? Porque você não gosta do presidente Bolsonaro que você não precisa defender a liberdade, porque um dia vai ter, vai ser a tua, viu, que você vai tá cobrando e pode ser que não tenha mais energia para isso. A gente precisa ver esse homem de novo nas ruas.

Vale,

Dá saudade ou não dá? Mas ainda existe um fio de esperança nisso tudo. Tem muita gente cuidando das futuras gerações, ensinando o que é certo, ensinando o que é melhor para o Brasil. Aperta o play edição >> aí, pessoal. Ravi vai mostrar a bandeira para vocês, ó. E ele é Lula.

Nossa, bicho você é o quê? Eu ten esperança. A gente vai vencer essa, mas eu preciso de você. Fazendo sentido. Vamos em frente. Já já tem

Maurício Marcon. Antes Daniel Leão já está de volta e a gente falando de saúde por aqui. Porque você sabia que o estresse, o cansaço físico e a exaustão podem levar a sua saúde a um colapso? Ah, pode, pode mesmo. Mas existe um aliado essencial nessa batalha que é o mineral da vida. Não é verdade, Daniel,

que o magnésio, em especial esse magnésio 5.0, pode auxiliar quem está vivendo essa loucura desse estresse, Daniel? >> Pode, pode e vai auxiliar com certeza, Pitoli. Se a pessoa, atenção, se você é uma dessas pessoas que vive na exaustão, o que que é a exaustão? A exaustão parece uma preguiça. É uma preguiça que

não passa nunca. A pessoa não tem ânimo, não, não, não tem. A pessoa vai, vai arrastado pro trabalho, mas vai, porque tem as obrigações da vida adulta. tem que pagar o aluguel, tem que pagar os boletos, tem que pagar a conta, tem a escola das crianças, tem carro, tem isso, tem aquilo. Então, a pessoa quando chega nesse ponto, dificilmente consegue dormir bem, porque a pessoa tá num nível de cansaço tão grande, tão grande, que essa exaustão faz com que a pessoa desanime, né? Não tem mais, entra num estado às

vezes de depressão, inclusive. Olha isso. Cuidado. Se você anda muito cansado, muito cansada, desanimado, muito puxado, né? Começa a usar o magnésio 5.0 da Lírio. Isso aqui é uma

fórmula, não é apenas, ah, vou tomar magnésio, não, não é assim. É uma fórmula exclusiva da Lírius. A Lírius que desenvolveu essa fórmula que dá resultado mesmo. Você começa a tomar isso aqui, você muda de vida. Eu vou te falar a primeira coisa, você vai dormir melhor, depois você vai acordar melhor, vai acordar com disposição, com energia.

As dores, as câimbras vão embora. Isso aí nós já sabemos que dá certo, funciona mesmo. Outra coisa, intestino começa a funcionar muito bem. Você vai mandar embora os inchaços do corpo, né? aquilo que não é para ficar o magnésio, esse essa fórmula aqui, ó, magnésio 5.0, tem

cinco tipos de magnésio, todos eles quelésio queato. Esse magnésio, ele vai fazer uma limpeza no seu organismo, vai tirar as toxinas, aquilo que não é para ficar, vai embora. Tira o inchaço, né? Inchaço dos pés, do rosto. É uma maravilha. Começa a usar, faça a sua

experiência. Por isso que eu sempre falo aqui, ó, que eu lanço um desafio de você usar o magnésio 5.0 da Lírios por 7 dias. Na verdade, sete noites. Todas as noites você vai tomar eh duas cápsulas.

Vai dormir bem, vai acordar bem, vai mandar embora as dores, as câras. Que que tá esperando? Você que ainda não ligou, liga para Lírios. É direto no laboratório, não tem atravessador. É, é conversa rápida, não demora. conversou,

nós vamos pegar seu endereço, vamos entregar aí para você. Você não precisa sair de casa, é tudo prático. >> E o melhor de tudo, eu vou fazer um desconto especial para quem ligar agora. Atenção, o telefone é o 0800 787060. Anota que essa data vai mudar a história da sua saúde e da saúde da sua família toda. Os filhos, a partir de 18 anos,

você já pode dar esse suplemento para eles tomar. Ué, mas para que que um um rapaz de 18 anos ou uma moça de 18 anos vai tomar magnésio para melhorar a memória, a concentração, o foco, sabe? A pessoa que é muito distraído, tá, não consegue >> concentrar numa leitura, pitolle. Então, pros jovens também é indicado porque melhora o foco, a concentração, a memória, o aprendizado. Então, o que que você tem que fazer? Ligar 0800

787 50 60. fala com a nossa equipe. Nós vamos fazer o seguinte, Pitolle, para quem ligar agora, eu vou mandar um desafio aqui. Você vai ganhar o maior desconto da Lírios e ainda vai ganhar o presente. Aqui, ó. Vou mandar a

cafeteira portátil. Essa cafeteira é um é uma obra de desejo aqui de muita gente, porque faz um cafezinho expresso em qualquer lugar que você tiver. >> Sim. E aí você vai ganhar a cafeteira, vai ganhar a creatina e vai ganhar saúde. Isso que é mais importante.

>> Bora ligar 0800 787 50 60. Valeu, Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Valeu, querido. Seguimos em frente.

Maurício Macon chegando e o Macon pediu pra gente tratar de uma informação que o Wellington Barros traz pra gente agora. E na sequência já o comentário do deputado federal Maurício Macon Rio Grande do Surte. Fala Barros. Pitóle, é uma reportagem da Folha de São Paulo publicada ontem que diz o seguinte: os juros que o Tesouro Nacional paga para financiar a crescente dívida pública brasileira seguem disparando e atingindo patamares recordes. Isso torna mais caro rolar a dívida pública federal de 8 trilhões, é 8,8 trilhões e explicita o temor de investidores quanto à capacidade de pagamento do país no momento em que o presidente Lula busca a reeleição com uma série de novos gastos.

Em menos de um mês, todas as taxas de juros que o tesouro paga para a venda de títulos escalaram. Os bastante populares e corrigidos pela inflação, com vencimento em 2032 e PCA mais 2032, por exemplo, saltaram de 7,63% ao ano para 8,3%. Para aqueles com vencimento um pouco mais longo e PCA 2040, as taxas subiram de 7,15% para 7,65%. Num exemplo com títulos IPCA 2032, quem tivesse aplicado R$ 100.000 no dia 11 de maio, receberia no vencimento R$ 162.000

mais a inflação. R 162,2.000 mais a inflação. Quem o fez na nesta terça-feira, dia 9, veria os mesmos R$ 100.000 se transformarem em R$ 169.000

mais a inflação, uma diferença de R$ 6.800. O Sérgio Vale, que é economista chefe da MB Associados, diz o seguinte: "Abre aspas, há uma combinação de elementos pressionando as taxas, o desajuste fiscal que Lula aprofunda com medidas macro e micro para tentar se reeleger, o choque nos preços do petróleo e a diminuição dos estoques, a expectativa de aumento dos alimentos com a chegada do Elninho e a tramitação do fim da escala 6x1, que trará pressões para as empresas". Fecho aspas. Tudo isso, diz a matéria, pressiona a inflação e pode levar o Banco Central a retardar o ciclo de queda no juros. A CELIC está em 14,5%

ao ano. Eh, esse eh o chefe na da MB Associados, o Sérgio Vale, afirma que o desequilíbrio fiscal pesa particularmente. Ele diz que enquanto o governo projeta um superavit primário de 8 bilhões para 2027, o mercado conta com déficit de 130 bilhões. Se não houver um ajuste, o quadro vai se agravando. Maurício Macon. Macon, bom dia, seja

bem-vindo. Traduz aí para nós, Macon. >> Bom dia, Pitol, Dr. Olá, Silvio e quem nos acompanha também. Olha, vamos lá, vamos tentar de uma forma mais didática possível, porque eu sei que o assunto ele é bastante complexo, mas também é bastante sério, viu, Pitol? Pela

complexidade dele, muitas vezes não se é falado, mas as pessoas precisam entender o que que está acontecendo. Primeiro, o que que é uma NTN, né, basicamente, o que que é um título? O governo ele tem uma dívida. Você imagine que você na sua família tem uma dívida, você não tem dinheiro para pagar esses trilhões de reais para quitar a dívida. E o que que você faz? Você rola a dívida. Então vai

vencendo os contratos e você vai pegando novo dinheiro emprestado para jogar paraa frente essa dívida. É o que o país faz. Só que eventualmente ele paga mais ou paga menos juros. A título de comparação, eh, eh, Pitoli, a gente tem, por exemplo, o Chile e o Peru pagam inflação mais 3%. A Colômbia, que é o país da América Latina mais parecido conosco, tá pagando seis mais inflação.

Nós estamos pagando oito mais inflação. Ou seja, neste momento a gente tá pior em perspectiva do que o Peru, do que o Chile, do que a Colômbia, do que qualquer outro país. Pois bem, da onde é que sai o dinheiro para pagar esses juros? Sai do bolso do trabalhador ou o país emite nova dívida? Se o país emite nova dívida, automaticamente ele deve mais, vai ter que pagar mais juros. E

obviamente a carga tributária vai ficar ainda maior pro trabalhador, porque alguém tem que pagar esses juros para rolar essa dívida. O que que tá acontecendo? Bom, de um lado, o governo acelera o gasto, né, simplesmente com medidas eleitoreiras para se reeleger. A gente viu hoje na pesquisa Quest que, infelizmente, o nosso povo compra essas medidas mesmo que destrua o futuro eh dos do da sua família, né? A gente quando fala futuro do país, a gente tá falando o futuro da própria família. E

por outro lado, o Banco Central tenta controlar o aumento da inflação com uma taxa de juros já extremamente alto. O que que a gente tem nesse momento? A gente tem um paciente na UTI, que são as contas públicas, né, do país. E o remédio que tá sendo dado já é o máximo que pode ser dado, né? Juros a a 14,5%.

O país não suporta a médio e longo prazo uma taxa de juros dessa. Por quê? Porque ninguém faz investimento, pit. Se o governo que é tido como lugar mais seguro para se colocar dinheiro, dá um retorno maior do que propriamente tu abrir um negócio. Quem é que, por exemplo, vai, vamos sair do negócio, mas tu quer comprar uma casa, entra lá no juro da caixa e vê quanto que tu tá pagando de juro para tu comprar uma casa, né? Ah, eu quero comprar um carro.

Entra lá e vê quanto que tu tá pagando para para comprar um carro. faz um empréstimo para um investimento de tu eh reformar tua casa propriamente. Qualquer coisa que tu vai fazer, tu vai pagar muito mais do que propriamente tu é viável para alguém pagar. Então, qual que é a perspectiva nesse momento? O governo segue ampliando os gastos, né?

Aí na informação que foi trazida, eh, a gente vê qual que é o problema, né? A gente tem um déficit aí de mais de 100 bilhões que isso não pode ser jogado pra frente em e para sempre, né? em algum momento o governo vai ter que fazer cortes e cortes muito drásticos para conseguir equilibrar tudo isso. E do outro lado a gente tem a questão eleitoral, né, que o governo ainda se mostra é bastante é gastador e empenhado em destruir a nação para eh se reeleger. Então a situação fiscal do país hoje ela é muito delicada. Ptóp a gente já vem

falando isso há bastante tempo e o paciente que ele vai morrendo, ele começa a dar alguns sinais, né? Vamos lá para alguns siles que a gente já vem falando. Acho que todo mundo lembra na crise de 20145 da Dilma o que as pessoas passaram, né? A questão do desemprego, a inflação que bateu dois dígitos, né? Só que naquele momento, para vocês terem uma ideia, esse título que foi mencionado, as NTNs, né, que a inflação mais juros, elas não chegaram a pagar o que elas estão pagando agora. Vocês

terem uma ideia, no pior momento da Dilma, a gente tava pagando inflação mais 7.7. Ontem teve título pagando inflação mais 8. cinco, né, com perspectiva de pior. Ou seja, o que que a gente vai ter ali na frente? A gente

já tá tendo, por exemplo, a questão da inflação, né? Os pobres aí estão sentindo quatro vezes mais do que os ricos. Eh, foi a inflação de abril. O que que a gente tem de perspectiva no boletim Focus de segunda-feira? Que que é o boletim Focus para as pessoas entender? Tu pega os analistas do

mercado e tu faz projeção de quanto vai estar a inflação. A gente já tá projetando uma inflação a 5.1. é a 13ª semana de alta em perspectiva de inflação. A inflação ela corrói o bolso do trabalhador, porque o cara que vai no mercado, ele sente como o dinheiro dele tá comprando menos. Então esse movimento

ele vai ser acelerado com essa gastância desenfriada e com essa alta é que a gente tá vendo dos juros. Então o que que a gente tem de perspectiva? É um paciente na UTI. Logo a gente vai ver eh a quebradeira das empresas, eu acho que já tá acontecendo, né? maior eh número de empresas pedindo recuperação judicial, 9 milhões de empresas não estão pagando eh as suas contas em dia.

A gente tem também já as famílias bastante endividadas, né, cerca de 80% das famílias endividadas. Então esse quadro ele vai piorando de uma forma daqui paraa frente até mais rápida, porque a gente já tá num num limear assim de estress máximo. O Banco Central já não tem mais ferramentas para segurar eh a inflação, né? ele já usou suas ferramentas, não tem, já se projetava e até pouco tempo atrás uma queda da CELIC. E nessa próxima reunião não vai mais acontecer e já começa a se discutir uma alta da SELIC para agosto. Então o

mercado ele vai se sufocando, isso logo logo vai eh pingar também na questão do desemprego e a gente vai entrar numa espiral muito parecida com o que foi de Dilma 2014215. Tudo feito para se reeleger o presidente da República. A perspectiva é a seguinte, Pitôlei. E a herança que Lula 3 talvez deixe para Lula 4 ou para Flávio 1, ela é uma herança muito maldita de cortes bastante severos que vai precisar ser feito ou a economia realmente entra em colapso. >> Macon, antes de passar pro Olávio e pro Silvio, queria te ouvir ainda nesse nesse assunto. Quando você diz, é o

trabalhador que paga é porque quando você vota, você dá, você vira um avalista de um governo que vai trabalhar com seu dinheiro, que vai tentar fazer tudo o que você precisa do ponto de vista de paguei imposto que retorna, imposto que retorna para mim. Então você tá querendo dizer o seguinte, eu tô pagando a conta de um Lula irresponsável, certo? E esse é um ponto. A outra questão que eu queria tratar contigo, até pra gente abrir os olhos, né? Né, Macon? Essas notícias, do jeito

que você está trazendo, mastigado para nós, são notícias que nós não encontramos no noticiário habitual, né? Nem com a iniciativa, com a vontade de mastigar do jeito que você está fazendo pra gente agora. Ou seja, falta informação, tem manipulação dos números VI IBGE. O que eu percebo é que a gente não conhece de fato a realidade. Nós estamos sendo manipulados e enganados diante de uma mentira. longe de ser a nossa

realidade. E um outro ponto que eu queria te ouvir, Macon, que muita gente ao longo dos últimos dias pedindo pra gente falar aqui e você é um especialista na área, é um economista. A história de dívidas pagando na moeda chinesa, também queria te ouvir sobre isso, Macon. >> Ah, vamos pro par. Primeiro que tu tocou num ponto muito importante, Pitol, que é a questão do IBGE trazer números falsos, tá? Há no mercado uma suspeita que

realmente os índices de inflação estão vindo maquiados, tá? Isso acontece, obviamente, a gente tem Márcio Pochman lá que tá comando, né, eh, o IBGE e a gente sabe que a o histórico dele é um histórico de não credibilidade. O que que acontece quando o mercado coloca taxas maiores do que normalmente colocaria? Vamos lá de novo, o Peru paga em média 3%, o Chile 3% e a Colômbia 6%. A Colômbia que é administrada pelo narcoterrorista, tá? Vai cair agora dia

21, mas ela é administrada pelo narcoterrorista. Nós estamos pagando oito. Uma das explicações que a gente pode ter é justamente essa que tu trouxe, Pitol, que é a questão de maquiagem de números. Como é um título que paga inflação mais juros, o que que muitos estão vendo? Que a inflação que está sendo paga, o IPCA, enfim, ela está sendo maquiada. Ou seja, que que vamos

explicar aqui de uma forma didática. Vocês imaginem que o seu salário compra uma garrafa d'água. Você ganha R$ 1 e compra uma garrafa d'água. Pois bem, se a inflação for de 100%, a garrafa d'água vai custar R$ 2. Concordamos, né? Se o

seu salário não for R$ 2, você vai perder valor de compra. Se o seu salário, por exemplo, aumentar 80%, você vai ganhar 1,80. Ou seja, você perdeu o poder de compra que você tinha. Com o seu salário, você não compra mais uma garrafa d'água. O que que a NTN faz? O

que que esse título faz? Ele basicamente garante que você vai ter um rendimento X mais a manutenção do seu poder de compra. Ou seja, o 100.000 ali que foi dado como exemplo de hoje, ele compra uma garrafa d'água. Daqui 10 anos, esse 100.000 vai ser corrigido pelo IPCA. Ele

vai continuar comprando essa garrafa d'água e você vai ter um ganho real, que é o juro 8.5 aí que tá sendo pago agora. O que que o mercado tá entendendo? que esse IPCA ele é maquiado, ou seja, que eu preciso cobrar mais juros reais ali, o além da inflação para que eu não perca o meu poder de compra, para que eu consiga continuar comprando a minha garrafa d'água daqui 10 anos e que eu tenha um ganho real por ter emprestado ao governo. Então este é um ponto muito importante que tu citou, Pitol, que é uma desconfiança do mercado, que é o abismo de qualquer país. Quando tu

começa a fabricar dados, quando tu começa a maquiar dados, a dona de casa, o cidadão que vai no supermercado, ele sabe que a realidade que a gente tá enfrentando hoje, ela é muito mais violenta na perda do poder de compra do que propriamente o governo tá vendendo. Então existem, né, institutos particulares de inflação que conseguem medir e começam a apontar que a inflação real não é a inflação que o governo está passando, tá? Então esse é o ponto um. Sobre a questão dos títulos que tu me me perguntou, o governo ele vai se financiar em Onean também, ele tá indo lá paraa China vender dívida. Então, basicamente é isso que o governo tá fazendo, né? Primeiro que é um

enfrentamento à questão do dólar, né? O governo quer encontrar através dos bricks novas moedas aí para desafiar o dólar, que é uma um país quebrado querendo desafiar os Estados Unidos. É beira o ridículo, né? que nem tu ter eh aquele tampinha de da terceira série no colégio querendo enfrentar o Marmanjã no terceiro ano do segundo grau, né? É basicamente o que a gente tá tentando fazer hoje. Então é mais uma questão de

retórica propriamente, mas basicamente a gente tá indo buscar dinheiro fora, né? Depois para esse dinheiro entrar no Brasil, obviamente ele tem que ser convertido, não vai ser o Então ele busca captar dinheiro também na China para os empréstimos, até porque está bastante eh interessante o que a gente tem visto aqui eh no Brasil, a questão da quantidade de juros que a gente tá pagando. Só para complementar mais uma coisa, qual que é a perspectiva no cenário de juros, né? A gente tem já o dólar já repercutindo, né? O dólar que estava em 4.9, ele já tá em 5.2. Então,

qual que é a perspectiva que a gente tem com a alta da taxa de juros americana? Porque o mercado lá tá extremamente aquecido. O número de criação de empregos semana passada veio mais que o dobro do que era o projetado. Então se tem um uma mecanismo lá que é o mesmo usado no Brasil, que é uma pequena alta na taxa de juros americana para conter a e a a economia extremamente aquecida dos Estados Unidos. Vejam vocês, né, que o Trump conseguiu fazer a economia extremamente aquecida, né? Quem

imaginaria que como presidente de direita ia melhorar a economia? E aí o que que acontece quando a taxa de juros aumenta um pouquinho nos Estados Unidos, como ele é um mercado extremamente mais seguro, automaticamente muito dinheiro do mundo vai pros Estados Unidos, porque lá tu tem mais segurança do que propriamente investir no Brasil. Então isso esvazia os cofres, isso esvazia o dinheiro do mundo, digamos assim. E o Brasil tem que pagar cada vez mais juros para renegociar sua dívida, empurrar sua dívida pra frente. E vamos de novo, quem paga os juros são os brasileiros através dos impostos, né? Isso é menos dinheiro

pra saúde, pra educação, pra segurança. Então, Pitol, o que que a gente vai ver daqui pra frente? Não é tão tão distante assim a Dilma 2, né? A gente lembra que a Dilma 2, ela simplesmente ela aniquilou o país por dois anos seguidos. Nós tivemos uma queda do PIB de 7% para fazer a sua reeleição. É basicamente o

que que o Lula tá fazendo agora. O Lula simplesmente destruiu o fiscal brasileiro, destruiu as contas públicas. Para vocês terem uma ideia, a taxa Selic na época da Dilma bateu 14.25. Nós já estamos em 14,5. Então, eh, nós

somos um paciente muito mais doente do que nós éramos a época da Dilma. Então, o que que vai vir pela frente? É provável que venha algo muito mais sério do que nós vi vivemos aquela época, né? Então, um Lula reeleito, ele ainda traz um componente extra, que é o componente de seguir a destruição. Tu não tem a perspectiva de um governo austero, de um governo que vai trazer equilíbrio para as contas públicas. Tu tem um governo

que vai trazer a continuidade da destruição. Que que isso vai provocar? Segue o aumento de juro, segue o aumento da inflação e segue o aumento da destruição do poder de compra do brasileiro. >> Perfeito, Marcon. Olavo, Maurício Marcon, na tua escuta.

>> Marcon, bom dia. Muito bom conversar com você, te ouvir, ouvir essas explicações, essa didática de do oriunda, né, do seu conhecimento sobre a economia. Eu queria ponderar com você um fator. Eh, esses títulos a juros incomuns e altos, né, para captação, para que o governo capte, receba recursos para gastar em em benesses em um ano eleitoral. eh o uma um um juro tão alto, Marcon, considerando as empresas hoje eh que são também altamente tributadas, a questão até da dos custos com funcionário, lembrando da escala 6x1, esse juro tão alto, ele também não incentiva o desaquecimento do mercado, fechamento de empresas para que o capital, a venda de uma empresa, por exemplo, eh, seja utilizado dinheiro para investimentos com para receber juros mais altos, considerando o o quadro, o cenário de calamidade que se aproxima.

É exatamente isso que o Banco Central busca quando ele sobe a taxa de juros. Dr. Olávia, ele faz com que eh não se torne mais atrativo tu abrir empresa, tu fazer investimento no país, porque é muito mais atrativo e seguro tu pegar esse dinheiro e colocar ele e emprestando pro governo, que ainda teoricamente é tido como algo extremamente seguro. Mas vamos na contramão disso, vamos na quem já está endividado, quem precisou ao longo dos últimos anos contrair dívida para manter os seus negócios, né? pagar folha de pagamentos. Enfim, vamos. Essa pessoa,

esse empresário, ele tá com a corda no pescoço, porque se ele tiver, primeiro que há um desaquecimento da economia, né? A gente já vê no nos governos desde o começo do mandado de Lula, a gente vê cada vez o PIB crescendo menos, né? A gente vê um decréscimo do PIB, então ele tá cada vez mais difícil dar a volta. Aí a gente pode botar nessa nessa nesse embrolho que foi criado pelo governo, a questão da 6 por1 aí, que também uma coisa que vai tirar cerca de 150 bilhões do mercado, vai custar. E aí tu coloca essa questão da taxa de juros, porque normalmente as empresas elas se financiam eh os seus negócios muitas vezes com dinheiro emprestado. Isso é

natural, né? Tu pega lá o dinheiro a no mercado normal a 0.5, 0.6 ao mês, tu investe esse dinheiro no teu negócio, tu tira 1,5 2%, isso tá tudo normal. O problema é que hoje o dinheiro que tu tá pegando, ele tá tão caro que tu não consegue ao colocar esse dinheiro no teu negócio fazer o giro. Tu tá pagando para

trabalhar. Então o que tu tá produzindo não é o suficiente para tu pagar os juros. E o e e o descaso ele já começa a produzir efeitos, né? 9 milhões de empresas, 1/3 das nossas empresas não tá pagando as suas obrigações, né? O próprio governo, ontem eu vi uma notícia, ele começa a ter dificuldades do troláva. A URGs lá no Rio Grande do

Sul, ela tá sem pagar os seus terceirizados, né? Se vocês procurarem a notícia aí, tem uma nota da própria URGS que os terceirizados da UGRs não estão recebendo dinheiro porque o governo não repassou o dinheiro paraa universidade. Isso é uma notícia de ontem. Então, o que que a gente tem de perspectiva? Eh, às vezes eu eu gosto tanto do Flávio, viu Pitólio, Dr. Olá e Silvio,

mas eu também gosto do meu país, mas eu fico pensando o país que esse cidadão vai pegar do Lula. É, é, é um país assim realmente falido. A gente tá quebrado. O governo que ganhar, ele vai ser obrigado a fazer cortes violentos. Foi falado aqui na manchete, 130 bilhões de déficit é o valor do Bolsa Família, tá? Então,

para vocês entenderem o tamanho do do grosso que tá entrando agora. E se não fizer esse ajuste, a gente vai pagar juro de 17, 18, 20% vai ser. Não duvidem disso. Então assim, o país hoje eu não eu não tô todo sorriso hoje porque realmente a situação ela é delicada. Eu quero dizer paraas pessoas, quando a gente fala do país, a gente tá falando da casa de vocês, do bolso das pessoas.

A situação vai degringolar de uma forma, quando passar essa essa fumaça que tá sendo feita pelo governo, ela vai degringolar de uma forma que para nós revertermos essa situação levará anos, tá? Então assim, o que foi feito com a economia brasileira nos últimos anos é de uma irresponsabilidade ímpar, tudo pensando no poder. >> Silvio Navarro, Maurício Marcon na tua escuta, Silvio. >> Marcon, bom dia. Vou pegar carona nesse final do teu comentário, vocês falando sobre o empresário, mas vamos falar sobre o CPF, o brasileiro endividado até o pescoço. 80% das famílias estão

endividadas. Um dado de ontem do site Poder 360. 63% entendem que as medidas do governo para reduzir esse endividamento ou elas não ajudaram nada ou ajudaram muito pouco. 37% com margem de erro, quase 40% das pessoas não pagaram algum boleto em maio. Não pagaram, não tinha dinheiro para pagar, passou, tá lá. E aí o

governo vem com esse sedutor desenrola. Por que sedutor? Porque é aquela, fazendo uma analogia, é aquele eh antibiótico que a bactéria já venceu várias vezes, ele faz efeito no primeiro dia, no segundo, no terceiro a bactéria volta. O desenrola é uma forma de você não sair do ciclo de endividamento, porque ele é completamente paliativo. Ele resolve num dia, mas o cartão de crédito vai ser usado no mês seguinte de novo. E ele compromete o FGTS, ou seja,

a poupança compulsória. O cara tá pegando o FGTS dele, o dinheirinho que tá guardado pro futuro para pagar a dívida agora. Só que o problema estrutural vai continuar lá, ele vai continuar se endividando. Então, eh, eu queria ouvi-lo nesse sentido, né? O CPF, o brasileiro, não vai sair desse ciclo de endividamento com o desenrola, mas o desenrola era a ferramenta que o PT queria, por isso lançaram o dois. O um

não deu certo, é falido, mas lançaram o dois por causa da eleição, que é para tentar que o cara crie a falsa ideia de que saiu da dívida até outubro. É, trouxe um ponto bastante importante, Silvio, que o desenrola 1.0, 60% das famílias estavam endividadas. O desenrola 2.0, 80. Desenrola 3.0, se o

Lula continuar, vai ser 100% das famílias, né? Porque tu não ataca o problema, tu ataca e o o que que tá o problema, qual que é o problema? É que as pessoas estão ganhando menos do que propriamente elas precisam para se manter, para manter o padrão de vida delas. Por que isso? Porque tem uma coisa chamada inflação.

E a inflação ela corrói o poder de compra das pessoas. Quem ganhava três salários mínimos há 10 anos atrás vivia muito melhor do que quem ganha três salários mínimos hoje. Por que isso? Porque tem uma coisa chamada inflação. Teve um vídeo rodando aí que para quem gosta das figurinhas da Copa que ele demonstra bem tranquilamente o que que é a inflação, né? a Copa de 2014 paraa

Copa de 2026. Agora, o quanto custava as figurinhas, quanto um salário mínimo representava para tu montar um álbum e quanto ele ele representa hoje? Basicamente são três vezes mais caro do que era em 2014. O que que isso quer dizer? A nossa moeda, ela perde eh poder de compra. A gente perde o poder de

compra porque o governo gasta muito e gasta demais. Então, quando tu faz isso para as famílias, elas automaticamente elas não estão tendo eh através do seu salário dinheiro suficiente para pagar suas contas. Vou trazer um exemplo aqui pr as pessoas entenderem como a inflação ela destrói principalmente o dinheiro dos mais pobres que não conseguem se proteger. Vocês imaginem uma família que tem uma renda de R$ 3.000 e vai no mercado e vê que o feijão e o arroz de R$ 10, vamos arredondar aqui, passaram a ser 20.

O impacto para essa família é extremamente mais grave do que alguém que ganha R$ 30.000, que não faz diferença se o feijão tá 10, 20 ou 30. Então o que que eu quero mostrar para vocês, essas pessoas que estão endividadas, elas automaticamente elas vão piorar a sua situação se essa gastança desenfreada continuar, porque nós vamos perder perder ainda mais poder de compra. E só um detalhe sobre o FGTS que tu trouxe, vejam como é um governo canalha. Ele pega o dinheiro da própria população guardado ao longo de anos e ele cobra juros para que a pessoa possa usar o próprio dinheiro para pagar suas dívidas. Quem ganha esses juros? Os

banqueiros que o PT diz combater. Então assim, eh a gente entende, Silvio, eh que o nosso país nos últimos 20 anos ele é constituído de uma massa que saiu das escolas. completamente eh desprovida de conhecimento econômico, né? Isso é é uma é uma identidade petista de destruição da massa encefálica das pessoas. E hoje elas acreditam, por exemplo, que a picanha ia chegar, que a cervejinha ia chegar, né? Elas acreditam no tweet da

Janja que quem ia pagar pela pelas novas tarifas ali da taxa das buzinhas não era o consumidor, era o o empresário. E elas acreditam que elas vão trabalhar menos e vão ganhar mais através da escala 6 por1, fim da escala 6 por1. Então, eh, infelizmente se, eh, ou se aprende no amor, que seria no colégio, né, através de, enfim, ou vai se aprender na dor, que através da necessidade que cada vez mais as famílias vão ter. A gente tem exemplos aqui pela América, a gente teve Argentina recentemente, onde as pessoas tinham que quebraram, basicamente a gente teve a Venezuela, né? Pergunte hoje para um venezuelano se ele vai votar na esquerda de novo.

Então, infelizmente parece que o brasileiro só vai aprender realmente quando passar uma dor enorme de novo. A gente sente muito, a gente fica triste porque a gente teve a oportunidade de estudar e entender o que que tá acontecendo. É, é um assunto difícil de passar pras pessoas, mas em resumo, o que que a gente pode dizer? que uma eleição do Lula 4 e a miséria e a pobreza vão aumentar bastante e a dificuldade das famílias e das empresas também no nosso país. >> Maurício Macon. Macon, boa semana,

obrigado por passar por aqui. >> Obrigado. Um abraço a todos. Fiquem com Deus. >> Valeu. Maurício Macon direto do nosso

Rio Grande do Surte. Barros me dizendo tem informação. Parece-me que saiu pesquisa. A gente vai tratar. Pingou vazando o áudio aí da turma. A gente vai

tratar de pesquisa. Enquanto isso, a gente fala de saúde também por aqui. Tudo certo? Então vamos em frente pra gente falar de saúde com Daniel Leão, porque a gente vem falando do magnésio 5.0 da Lírius, o mais vendido do Brasil.

Sabe aquele desânimo que parece que não vai embora de jeito nenhum? Desânimo que não te abandona? Pois é, muita gente nem desconfia, mas isso pode ter tudo a ver com o índice de açúcar no sangue. É a tal da resistência glicêmica, tal. Tem, né, muita gente que sofre com esse esse problema e nem imagina aquele corpo pesado. Pode ser essa questão da

glicemia. E o magnésio pode ajudar nessa missão? Não pode não, Daniel. >> É, pode. Não só pode, como tem ajudado muita gente, viu, Pitolle? Muita gente

que sofre com problemas de diabetes, com problemas de controle, dificuldade, controle da glicemia, uma hora tá lá em cima, outra hora tá lá embaixo, aí a pessoa eh ameaça ter desmaio porque a pessoa fica muita moleza, muita moleza. É muito ruim essa situação. E o magnésio, essa essa fórmula que a Líris desenvolveu, porque que nós estamos falando aqui de uma fórmula, não é simplesmente, ó, tô tomando magnésio, não. Você tá tomando uma fórmula exclusiva que a Lírius desenvolveu com cinco tipos de magnésio e todos eles, magnésio queato, ajuda sim a controlar os níveis de açúcar, os níveis de glicemia no sangue. Ajuda muito, dá uma equilibrada.

Para quem sofre com problemas de diabetes, o risco de dificuldade de cicatrização, todo mundo sabe disso daí, o risco da dificuldade de cicatrização com uma ferida, um machucado, é difícil. Quando você começa a usar esses suplementos, essa cicatrização evolui, melhora, é impressionante. Você consegue evoluir na sua saúde quando você tá usando esse suplemento. Quando nós falamos aqui para você que são eh que são mais de 300 indicações, não é conversa de vendedor, é real. Isso é real, né? Ele dispara como se fosse

gatilhos de saúde pra gente todos os dias, melhorando a saúde do fígado, melhorando o intestino, que eu sempre falo aqui, a importância de você ter um intestino funcionando bem todos os dias de manhã, quando você acorda, você já se livra daquilo que porque tudo que você come e bebe, o corpo ele pega tudo que interessa, que são as vitaminas, os aminoácidos, as proteínas, pega tudo. O que não serve mais tem que sair. E o magnésio 5.0 da Lírios ajuda o seu intestino funcionar certinho, ajuda você dormir bem, melhora o seu humor, melhora a sua disposição, as dores vão embora, as câras é um suplemento que realmente tá fazendo a diferença na saúde de muita gente. E nós queremos que você que tá me ouvindo agora entenda isso, que você vai comprar o melhor, a melhor fórmula de magnésio que tem no Brasil hoje, de uma empresa parceira da Aur Verde. Uma empresa eh

que é composta 100% no seu quadro societário, 100% de pessoas que são patriotas, que se identificam junto com a Auri Verde, que tá junto aqui apoiando a verde em todas as ações. É dessa empresa que você vai comprar. S. >> Então, liga agora. Olha, 0800 787 5060. Nós estamos com uma promoção

imperdível aqui. Você fala assim, ó, eu não quero ganhar o presente. Vamos supor que você falar, eu não quero ganhar a cafeteira e também não quero ganhar a creatina. Eu quero o maior desconto. Quero saber do desconto. Fala com a

nossa equipe. Nós vamos fazer negócio. Nós vamos te dar o maior desconto e você vai pagar parceladinho se você quiser. Não precisa pagar a vista. e ainda não paga o frete e vai ganhar muita saúde você e a sua família. Mas tem que ter

atitude ligar, né, Pitle? >> Sim. 0800 787 5060 para cuidar de você, da tua saúde. Já entendeu a importância disso? Eu uso todos os dias e indico o laboratório, que é patriota, tá com a gente nessa, hein? 0800787

5060. Valeu, Daniel. >> Valeu, Pitoli. >> Abraço, querido. Seguimos por aqui.

Informação na voz de Wellington Barros. Pitol, opa, Pitoli, temos mais uma pesquisa, uma divulgada hoje pela Genial Quest, uma pesquisa que foi realizada entre os dias 5 e 8 de junho. Na semana passada, portanto, foram entrevistadas duas vezes. >> O segunda-feira, Bar, >> é, é verdade, até segunda-feira, de 5 a 8 de junho, >> foram entrevistadas 2004 pessoas com 16 anos ou mais, o intervalo de confiança de 95% e margem de erro de dois pontos percentuais. Então vamos aos números importantes dessa pesquisa, começando a página sete aí, Edson do caderno, em que mostra a aprovação do governo Lula. Eh,

dentro deste cenário divulgado aqui pela Genal Quest, é um índice de melhora pro governo, pelo menos em relação às pesquisas anteriores. Na pesquisa publicada hoje, 48% dos entrevistados desaprovam o governo Lula, 47% aprovam o governo. É, se for comparado com as pesquisas realizadas há alguns meses, por exemplo, ao mês de abril, Lula tinha 43% de aprovação e 52% de desaprovação. Se o número diminuiu bastante, agora 47 48, praticamente empatado ali dentro da margem de erro, a aprovação e também a reprovação do governo. Mais abaixo um pouco na página 14, Edson, eu queria trazer esse recorte que é importante, a aprovação do governo Lula em relação à religião. Então,

lógico que esse levantamento ele pergunta pra pessoa qual é a sua religião, faixa etária e faixa salarial. E entre os católicos, a aprovação do Lula nesse levantamento é de 51% e a rejeição 44%. Lembrando que em maio, na pesquisa realizada em maio pela GNAL Quest, 42% desaprovava, 55% dos católicos aprovavam a o governo Lula. Então, houve uma queda na aprovação e aumento na rejeição também dentro da margem de erro. E entre os evangélicos, e é esse dado que é o que chama a atenção, 60% desaprova o governo Lula, enquanto 35% aprovam a gestão do petista na pesquisa divulgada hoje. Mas aí o recorte

importante na série histórica. Em abril desse ano, o número dos evangélicos que aprovavam o governo era 28%. 68 rejeitavam o governo Lula. Agora, 60 rejeita, 45 aprova a atuação do governo do presidente petista. E temos alguns cenários também. Vamos falar aqui. Bom,

só, só entender, >> se você quiser falar. >> Não, não, não, não. Só, só quero entender um ponto. Católico, quanto reprova? Eh, 44 reprova.

>> Católico, 44 reprova. >> 51 a prova. >> Tá. Eh, nos evangélicos >> 35 aprova, 60% reprova. >> Quantos reprova?

>> 60%. Tá, só eu quero entender o é muito número pra gente tentar ir decifrando aqui, né, o que acontece no resultado final, né? Quer quer finalizar, Barroso? >> Pode ser. Vamos lá. Eh, tem uma parte

também da intenção de voto que eu acho que é importante de primeiro turno, página 22, Edson, eh, que mostra o Lula com 39% das intenções de voto no primeiro turno, tá? Flávio Bolsonaro tem 29%, Renan Santos 3%, Caiado também 3, Aécio Neves 2%, Romeu Zema, 2%, Augusto Curi 1, Joaquim Barbosa 1, Samara Martins 1%, Cabo Daciolo, Edmilson Costa e Heró Bezerra não pontuaram. Indecisos pontuam 10%, brancos e nulos 9%. Essa é, esse é o cenário de primeiro turno. Na página 34, Edson, temos o cenário de segundo turno, em que mostra o presidente Lula com 44% das intenções de voto. Ele lidera o

cenário contra Flávio Bolsonaro, que tem 38%. Aqui é importante observar a série histórica também. Em abril, por exemplo, o Flávio Bolsonaro atingiu seu pico 42%, e numericamente à frente de Lula, que naquele momento pontuava 40% das intenções de voto. Dos 42, Flávio caiu para 38, Lula foi de 40 de abril para 44 agora nessa pesquisa de junho. E um e dado que eu acho importante também, Pitoli, trazer aqui pra nossa audiência, a página 77. Edson, a pesquisa fez

várias várias perguntas, tá, Pitoli? sobre o cenário, além dessa do cenário eleitoral, perguntas sobre temas específicos, por exemplo, em relação ao Flávio Bolsonaro, a conversa com Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. 65% dos entrevistados acham que Flávio errou em conversar com o Daniel Vorcaro e pedir financiamento para o filme Dark Horse. 17% dizem que ele acertou e que não há nada demais. 18% não souberam responder ou não opinaram. É, mas daí

tem uma sacanagem na pesquisa que é a seguinte, a pesquisa diz, "Flávio deveria ter pedido dinheiro pro Daniel Avocaro". ou fala assim, ó, em janeiro de 2025, ou a antecedendo inclusive essa data, salvo engano, dezembro de 2024 não havia nada, nenhum inquérito, nenhuma investigação, nada que desabonasse a conduta de Dani Alvocaro até aquele momento. Era um empresário, inclusive que financiava eventos do Supremo Tribunal Federal e seus membros fora do país, né? Rodadas de whisky, charutos caríssimos. Esse era Daniel Vocaro naquele momento. Flávio pediu dinheiro

para este empresário, para este banqueiro. Algum problema? Mas não. Pega agora no recorte. Daniel Varo atolado até as tampas com escândalos. E aí,

Flávio deveria pedir dinheiro pro Vcaro? Hoje? Você acha que o Flávio pediria hoje o dinheiro? Óbvio que não. Mas a pergunta sempre capiciosa, sempre levando, é para esse resultado que não é bom. 65%

acham que Flávio não deveria ter pedido dinheiro. Pergunte pro Flávio se hoje ele pediria o dinheiro. Ele ia falar que não. Caramba, sabe? Então é muita sacanagem, é muita perguntinha para induzir. Muita perguntinha. Agora, com

relação aos evangélicos, tem muita gente no altar induzindo também. aperta o play edição. Continua guardando o nosso presidente, a primeira dama, meu Deus, Senhor, eu creio, eu creio que assim como diz no Salmo 121, eleve os meus olhos ao monte, de onde virão meu socorro, meu socorro, Senhor. E eu creio, meu pai, que novamente nós veremos Luís Inácio nação. Porque nós precisamos de um presidente comprometido com povo pobre.

Nós precisamos de um presidente que pensa na barriga do povo, que tem valigar e força a família, porque eles não se incomodam com os benefícios deles lá, mas se incomoda com benefício que vem com pobre. Quando é o pobre, quando é o povo indígena, o povo afro, senhor, eles querem pisar, mas o presidente Lula, ele veio para fazer a diferença nesse local. >> Ó que cheiro ruim que fica, né? Cheira mal uma situação como essa não cheira. Desconfie, questione essa senhora Olávio, tratou de bolsa família e vale gás dentro da dentro da igreja, campanha eleitoral.

numa pesquisa que passa longe do que a gente ouviu há pouco do Maconfr hoje, o bolso, dinheiro no bolso não tem mais, as compras do mercado cada vez mais difíceis. Então lá vou é uma pesquisa que tá difícil de entender, encaixar a o o numerozinho aí da da lojinha da, como é que chama lá? Da da prateleheira, né? Do instituto que é empresa de pesquisa, né? Exato, exato. Um cheiro de enxofre

naquela oração. Enfim, com imenso respeito, mas só penso que cheirou enxofre. Pois bem, eh pesquisa, aprendi com o Silvio, a gente vai vivendo e vai aprendendo, né? Pesquisa é o retrato do momento, né? É, é interessante essa, essa pesquisa, porque há dias atrás teve a pesquisa da Jerp dando Flávio vencendo em segundo turno. É um retrato. E é importante

observar esse retrato no contexto do momento. O contexto do momento é Lula abrindo as comportas das benéces dos seus do seu pacote de bondade simplesmente para angarear votos. Isso é o momento que o Lula está tocando pau. Enfim, a evidente que há um reflexo daqueles que são instáveis ou daqueles que buscam benefícios pensando não na barriga, mas no próprio umbigo, né? Pois bem, outro fato importante que a esquerda e os veículos de de mídia tradicional, aqueles que bebem na fonte da Secom, mas foram para cima noticiando, quase em regra, tentando colar Vorcaro e colar a as questões da tarifas em Flávio. Mas isso isso não tem vínculo

e não tem sentido. E outra coisa, Pitóleo, você bem colocou sobre a questão a questão importante do induzimento ao aoitorado. O Instituto de Pesquisa, ele tem o como objetivo saber de maneira neutra, no ambiente neutro, o que pensa o eleitor. Mas só lembrando que a Atlas Intel foi teve suspenso o seu registro porque induziu, ao meu ver, claramente induziu o o comentaristas, enfim, falando: "Olha, isso aí é uma censura, pesquisa campal". O vídeo foi colocado lá. Que neutralidade

é essa? Não é neutralidade nenhuma. induzimento, uma uma um instituto de pesquisa que se diz sério, evidente, não permitiria induzimento. Eh, podemos entender dentre as mazelas e os percalços uma foto desse momento, só que o pacote de bondade de Lula não se sustenta no tempo. Já já ele se afasta. Já já se afasta. Tá viajando

o Brasil, a maior cara de pau, falando um monte de besteira, enfim. Pode, pode ser uma foto do momento, mas ao longo do tempo, amigo ouvinte, não se sustenta. Amigo Pitório, amigo Silvio, peço licença especial, tem uma julgamento no tribunal agora às 10 horas para me ausentar. Olá, eu tinha esquecido do horário, me perdoe. >> Fica bem. Muito bom, muito bom estar

aqui com vocês. >> Vai lá, Olvô. Boa sorte para você, Silvio. Eh, esse vídeo mostra um pouco do que acontece com relação a essa queda da rejeição dentre os evangélicos. Isso deve estar acontecendo em outros templos e em outras igrejas, né? Não só nessa,

com que fala de Bolsa Família, que fala de vale e gás. Existe uma promessa ainda não cumprida de melhorar a relação das igrejas com a redução ou isenção de de impostos por parte desse governo. E é estranho que é uma promessa que ainda rola do bastidor que deve ser cumprida só em novembro, né? É estranho isso, né? Porque olha, né? Se tudo der certo,

aparentemente é isso que propõe, né? Se tudo der certo em novembro a gente isenta, né? ou deve ainda diminuir ou melhorar as a as condições das igrejas diante dos impostos. Então tem essa também, né? E é por importante mostrar o que acontece no interior de uma igreja pra gente entender o número que a quest tá tentando trazer pra gente. Agora,

Silvio, tem uma incongruência, um desconectada à realidade diante do que o Marcon trouxe pra gente, que é o dia a dia do brasileiro, e o que a pesquisa está mostrando com relação à reprovação de um governo onde o dinheiro do povo acabou. Silvio, >> perfeito. Olha, Pitoli, pesquisas, vamos lá. Eh, hoje em dia e a partir de agora, porque elas vão se intensificar durante toda a corrida eleitoral, é mais ou menos numa analogia a pesquisa do dia. Então, é o prato do dia. Muita gente tá

acostumado com isso, né? Segunda-feira, virada paulista, dobradinho. Na quarta tem a feijoada, sexta tem massa. Qual é a pesquisa do dia? Hoje é Atlas, amanhã Genial Quest, quarta tem a GERP, quinta Veritá, tem a Paraná. Enfim, não vou

generalizar data folha. Não vou generalizar eh dizer que todas erram, todas, porque eh acho que generalizar nunca funciona, mas de forma majoritária elas erram. Elas as pesquisas são feitas para ver qual vai errar menos depois que a urna é aberta. É assim que funciona. Então, qual é a pesquisa do dia? Hoje é

essa. Então, hoje é essa. É assim que funciona. Esses questionários, eles induzem o entrevistado. Acho que você foi no ponto. Tanto que a pesquisa

suspensa pelo TSE, decisão do ministro Nunes Marques liminar recente, ainda vai passar pelo pleno, aquela que mostrava o áudio absolutamente não usual, incomum, algo que eu nunca tinha visto aquilo. Você o está sabendo da conversa do senador Flávio Bolsonaro, o patrocínio do filme Dark Horse. Aliás, essa era a palavra que eles deveriam utilizar, patrocínio do filme, mas eles não usam. Eles usam repasse de dinheiro, financiamento, tudo que tem um cheirinho, tudo que tem uma cara esquisita. Mas vamos lá. Você tá

sabendo? Não. Então eu te mostro o áudio. Ó, tá aqui o áudio, quer ouvir? Isso é um absurdo. Isso não existe.

Então, então vamos ver onde vai onde a gente vai chegar. Essa pesquisa, além do áudio, tinha problema no questionário. O ministro Nunes Marques atendeu, acolheu o pedido da defesa de que o questionário induzia. O questionário era negativo. Questionário é uma bola de neve. Você

vai fazer uma pergunta em cima da outra para ir piorando o resultado lá na frente. Então eu acho que esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é a mistura de voto com fé. Isso que a gente assistiu agora, esse vídeo dessa senhora, ela além de misturar voto com fé, porque naquela oração que ela faz, nesse encontro evangélico do PT, aconteceu esse encontro, eles lançaram até uma carta aos evangélicos na segunda-feira à noite. Janja, a Janja estava nesse encontro, falou barbaridades, mas neste encontro, nessa oração que essa senhora faz, exibida em vídeo agora a pouco, ela mente. E mentir

durante uma oração, eu acho grave. Me lembro, me lembro, por exemplo, da oração da propina. Vamos voltar. 2009 teve uma operação no Distrito Federal chamada operação caixa de Pandora. Era o governo José Roberto Arruda. Tinha a

oração da propina. Os deputados distritais, eles davam as mãos e rezavam para que a propina chegasse. Quem pagava era um senhor chamado Durval. O Durval tinha uma videoteca, ele filmava a propina, o propinoduto todo. E esse escândalo é lá atrás, né? 2009. Mas

vamos lá. Ela faz uma oração e nessa oração ela mente. Ela diz que o Lula e a Janja não estão preocupados com a vida deles e sim com o mais pobre. Mentira. Passaram 180 dias viajando em hotéis de luxo, hospedagens caríssimas, com diárias caríssimas, comitivas com mais de 100 pessoas viajando. Eh, a janja exibe e sapato,

bolsas, tudo de luxo, de grife. Então, eles estão preocupados com que o filé só chega no palácio do Alvorada, do Planalto. Filé não tem na mesa do brasileiro não, há muito tempo. A picanha de 2022 não chegou. o brasileiro. Eh, falamos bastante aqui no

programa, Marcon fez uma ampla explanação de como a inflação tá comendo o bolso do brasileiro. Quanta gente eh não tem deixado de comprar as coisas. Eu tenho deixado de comprar e você vai, olha, esse mês aqui eu não vou levar tal produto, eu vou levar no outro, porque subiu muito preço. Quem faz feira sabe do que eu tô falando. Eu insisto nesses pontos porque essa é a realidade do brasileiro, que esse pessoal não sabe ou mente. Eu acho que eles estavam mentindo

nessa oração. E para finalizar, essa busca pelo voto evangélico, a busca pelo voto até católico também acontece muito. Ela é de ano par. em ano par, esse pessoal da esquerda, eles lembram que eles precisam rezar e levam alguém para tirar foto. >> Silvio, só mais um assunto para te ouvir. A questão envolvendo a apuração

das eleições no Peru. Recebi agora do meu amigo Eliel, Eliel acabou de me enviar eh um quadro comparativo do que acontece na aconteceu na apuração do Brasil em 22 e da apuração do Peru agora em 2026. Dado interessante, mas antes a informação na voz de Wellington Barros. >> Pois é, Pitol, a informação em relação a esse gráfico, ela traz uma faz um comparativo, na verdade, com as eleições aqui no Brasil. Nesse momento, nós temos lá no Peru 97% das urnas apuradas por >> Pera aí, pera aí, pera aí. Isso aí que

tá na tela o quê? É Peru. >> Esse é do Peru. Isso. >> Peru. OK.

>> Então, na eleição do Peru é apuração, né? uma eleição muito acirrada, como nós estamos falando desde o início da semana. E com 80% das urnas apuradas, quando estava com 80%, eh, o Roberto Sanchez tinha aproximadamente 48% dos votos, enquanto a Keiko Fujimore tinha 52%. Com o avançar da apuração, agora com 96% das intenções de voto, ele ultrapassa, ele vai a 50,12% e a Keiko vai a 49,88. Isso em, vamos dizer aí, 15% e de votos de de diferença, né? Dos 80 pros 95%

de votos apurados. O comparativo que o nosso ouvinte encaminha é em relação >> não é o Eliel da equipe nossa. Ah, é o Eliel que mandou. O comparativo que o Eliel nos encaminhou é em relação à eleição aqui do Brasil, eh, com o Lula e o Bolsonaro, né, a eleição de 2022, em que até a os 70% dos votos apurados, Bolsonaro liderava a apuração. E aí, a partir disso, a partir desses 70%, Lula ultrapassa e vence as eleições. Então, é

um comparativo muito parecido com o que tá acontecendo no Peru também com essa essa diferença aí eh de gráfico, principalmente a partir de determinado momento da apuração, o candidato esquerdista sobe e lidera as a apuração, lidera a votação. >> E nesse momento como é que estão como é que tá a apuração no P? >> Nesse momento 97% das urnas apuradas tá um pouquinho mais avançado do que essa imagem que o Eliel mandou. O Roberto tem 50,072%. A Keiko Fujimoro 49,998.

Então >> são 8.983.194 votos pro Roberto Sanchez. 8.957.525

votos para Keiko Fujimores. >> A diferença de tem aí >> dá 20. >> Vamos pra calculadora. Bar >> calculadora, mas dá 23. 23% 23. Dá uma

olhada aí para mim, por ainda faltam os votos, segundo o próprio PH, os votos acho que chegam dos Estados Unidos. A maior comunidade peruana fora do Peru, claro, maior comunidade peruana está nos Estados Unidos. Na sequência, Japão, salvo engano, ainda faltam esses votos que podem ser, podem ser votos decisivos. >> Nesse momento, 25.600 votos de diferença entre o Roberto Sanchez e a Keiko Fujimor >> no universo de 27 milhões de votos. 20

quantos mil.000 >> 25.000 diferença. >> 25.600.

>> Tá, Silvio, eh, na verdade, Eliel, querido Eliel, ah, manda pra gente esse demonstrativo, né, desses gráficos, o que acontece agora no Peru e aconteceu aqui no Brasil. Silvio, eh, lá em 22 eu falava o seguinte, né? É engraçado, rapaz. Veja, tem coisa que a gente não pode tratar porque tem a tal da censura, em especial porque o Internacional venceu o Corinthians e não se trata mais disso, né? Mas e eu, eu posso comentar o jogo, não posso? Engenheiro de obra.

pronta, né? Acho que eu ainda posso comentar o jogo que se foi. Eh, nós falávamos aqui naquela apuração de um movimento que é muito sinistro do ponto de vista do poder da compreensão, vamos dizer assim, que é um um uma apuração que começa com uma diferença brutal e a gente quer entender o motivo pelo qual isso acontece. E em nenhum outro momento há uma instabilidade, um subir e descer, um sobe e desce dos números. Olha, né? Não.

Bolsonaro começa com o percentual e vai perdendo. Lula começa com percentual e vai ganhando e cria-se um X. o X que o Eliel destaca, que também acontece no Peru, sem algo, Silvio, que justifique uma disputa, porque quando a gente trata numa de uma disputa e a gente tá vendo no Peru, talvez a mais acirrada, né, disputa que eu já tenha visto no universo de 27 milhões de votos dos peruanos, 25.000 votos de diferença. É um negócio e é é importante a gente olhar para isso, né? o acirramento,

mas o gráfico o mesmo. O mesmo. Lembrando que lá a gente tem a cédula, aliás, é uma quase uma cartolina. A cédula do primeiro turno, ela tem 42x 40. É o tamanho da cédula. É um absurdo,

né? Deve ser difícil de manusear, de enxergar, enfim. Mas esse é o modelo peruano que pode contar com algo que não temos aqui, que é a recontagem dos votos. Eles têm essa possibilidade lá. Nós não temos aqui, mas Silvio chama atenção eh o gráfico muito parecido do que aconteceu no Brasil em 22 e agora Peru à esquerda um pouco mais à frente da direita naquele país. Silvio,

>> é curioso porque falávamos há pouco de autocensura e é disso que se trata, né? Então, resultado eleitoral, decisão judicial, a gente aceita, mas podemos eh comentar sobre similaridades. De fato, são processos eleitorais similares. O de 2022 chegaram os resultados do Nordeste, 2014, vamos esperar o Acre, a abertura do por conta do fuso, horário de verão, tinha naquela época dois e e agora essa eleição em 2026 no Peru. os votos das áreas, zonas rurais do Peru que estão mudando o cenário. Olha, cenário

apertadíssimo. Como você lembrou, Pitolle, a o resultado do exterior pode e dar a vitória à direita, a Keiko Fujimore contra o Sanchez, mas hoje o cenário é ligeiramente favorável a ele, com denúncias e documentadas de fraudes. É isso que é importante. e fraude filmada, inclusive adulteração de cédula lá é o voto em papel, o que é bom porque permite a recontagem. Os peruanos vão ter essa recontagem, espero que de forma limpa. Mas o ponto é, houve fraude.

Houve fraude para a esquerda. Já foi documentado isso, já foi, eles foram flagrados tentando roubar a eleição. Então isso é um dado. Vamos esperar. O Peru vive um cenário de instabilidade institucional que não é de hoje. Em 10

anos, o Peru teve nove presidentes, quatro deles envolvidos com a Lava-Jato. Lava-Jato no Peru fez estrago, mas diferentemente do Brasil, lá as cortes superiores não passaram uma borracha no passado, passaram uma borracha na corrupção da Odebrecht. Lá é Odebrecht também. Não passaram uma borracha a ponto de todos terem sido reabilitados até para disputar eleições. Não. No Peru

a justiça funciona um pouco melhor do que no Brasil para a corrupção, aparentemente. Tem também um caso até de suicídio, Alan Garcia, e outros presidentes presos, o Mala, Toledo, Vizcarra, Castijo. E agora vamos ver qual será o desfecho dessa eleição. É, se a esquerda vencer no Peru, pode ter certeza que a instabilidade institucional vai continuar. A gente sabe que eh não é só trocar o poder nesses países aqui, na nossa vizinhança, que a coisa muda do dia paraa noite. V o que tá acontecendo

na Bolívia, que a esquerda deixou o poder depois de décadas e hoje também o cenário é turbulento. Mas é um alento, é uma tentativa. Mudar não é do dia pra noite. Então espero que as urnas que vão chegar ao Peru dos Estados Unidos mudem esse jogo. Chuviô até 3 da tarde, >> três em pontos. Estarei apostos com

Radar Aur Verde chegando para atualizar as manchetes no meio da tarde. Pitolle, bom jornal para você. A gente se vê por aqui, você que tá aí do outro lado da tela, às 3 da tarde. >> Obrigado, Silvio Navarro conosco. Já já tem o deputado José Medeiros, deputado federal do nosso querido estado do Mato Grosso, pré-candidato ao Senado pelo Mato Grosso, passando por aqui. Mas

antes, Daniel Leão, também de volta, porque é hora de falar sobre o magnésio, que tem inúmeros benefícios. o o o magnésio que participa de interações importantes no metabolismo com outros nutrientes como o cálcio, o potássio, o fósforo, o zinco, o cobre, o ferro, enfim. E aí a gente sabe que a Lírius escolheu este magnésio, cinco tipos desse mineral numa única cápsula para trazer resultado e rápido e ser o fio condutor de todos esses outros, né, Daniel? >> É isso aí, Pitolle. Você dá aula, você dá aula no assunto. Parabéns. Eh, é, é

legal ouvir você falar, essa sua disposição, o Silvio também com essa disposição. Até às 3 da tarde, tal, os caras já estão mirando já o trabalho da do segundo turno, da da, né, do segundo tempo. Por quê? Vocês têm disposição e isso a gente admira. nós que somos eh admiradores do trabalho de vocês, a gente que eu sou eu sou ouvinte da Aure Verde, então eh eu gosto de ver a disposição do dia a dia de vocês todos aí. E por sinal, eu sei que vocês tomam

magnésio >> todos os dias, inclusive. >> Se faltar, ó, se faltar magnésio aí, fala com a gente. Não pode faltar, não pode. É um suplemento que você toma pro resto da vida. Porque a hora que você entender o princípio da nutrição, que a gente precisa estar nutrido para estar bem, a gente entendeu tudo. Porque o

magnésio ele ajuda o seu corpo a absorver os outros nutrientes. Por isso que ele é chamado de maestro dos minerais, né? No mundo mineral você aprende lá quando é criança, vai lá no no na escola, né? No primário a gente aprende o mundo mineral, o cálcio, o zinco, o selênio, né? o potássio e todos outros minerais que são importantes. Só

que se você não tem o magnésio, o seu corpo não absorve os outros. Olha que interessante. Por isso que ele é chamado de rei dos minerais. E quando você entende isso, você vai usar esse suplemento e você vai ver que vai dormir melhor. >> Sim.

>> Isso é é é muito visível, isso muito perceptível. Você dorme melhor, acorda com disposição, seu intestino funciona certinho, né? Você não fica com esse inchaço aí no corpo, não fica, né? Eh, é uma situação terrível. Tem gente, pitóle, que fica dois dias sem evacuar.

Vê se pode um negócio desse. É um perigo. Você tem que cuidar da sua saúde. Seu intestino tem que funcionar todos os dias, certinho. Quando você começa a usar o magnésio 5.0, nossa, é

uma maravilha. Ainda mais se a pessoa tem o hábito de beber água. E isso é um hábito muito saudável que promove a nossa saúde. Muita gente acaba não fazendo. Quando você usa o hábito de beber água e usar o magnésio todas as noites duas cápsulas. Pensa 300 300

gatilhos de saúde no seu corpo todos os dias. Cuida do coração, cuida do cérebro, né? E isso não sou eu que tô falando. Eu só tô replicando a informação da ciência. Isso é real. E

quando você usa, você vê que realmente a ciência tá certo, porque você percebe o resultado. Usa o melhor magnésio 5.0 da Lírius. É uma fórmula, uma fórmula exclusiva da Lírius. Agora, que que você vai fazer? Liga, fala pra nossa central

agora mesmo. 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe. Eu vou fazer um negócio bacana para quem ligar agora. Atenção, 0800 787 5060. vai comprar o melhor

magnésio com o menor preço que nós já fizemos. Você fala assim: "Ó, eu não quero os presentes, não vou querer ganhar a cafeteira e não vou querer ganhar a creatina", que é um negócio difícil, né? Porque a gente quer ganhar, nós queremos. Essa cafeteira é virou um objeto de desejo, pitóle, você não tem noção. Tem gente que liga e fala: "Eu já comprei o magnésio, agora eu quero a cafeteira". Mas a gente não vende, é, é

presente. Agora, se você não quer os presentes, você vai ter o maior desconto. É o já, nós já estamos fazendo o preço de fábrica. Nós vamos fazer um desconto em cima desse preço. Liga agora 0800 787 5060.

>> Boa. 0800 787 5060. Valeu, Daniel. >> Vitório. Hora que se precisar aí você sabe, né? P pede que a gente manda para

vocês aí o magnésio. >> A gente grita. Valeu Daniel. Abraço, irmão. Abraço.

>> Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. >> Para receber meu amigo querido Zé Medeiros, Wellington Barros traz uma informação pra gente. Fala Barros. Pitóle, multas ambientais, embargos e bloqueios de crédito rural baseados exclusivamente em imagens de satélite ou de sistemas automatizados poderão ser proibidos no Brasil. A medida está

prevista em um projeto de lei apresentado pelo deputado federal Zé Medeiros na Câmara dos Deputados. A proposta cria a Lei Nacional de Garantia do Devido Processo Legal na Fiscalização Ambiental Rural e estabelece que nenhuma penalidade poderá ser aplicada sem vistoria presencial realizada pelo agente público competente, acompanhada de laudo técnico detalhado e identificação precisa da suposta infração. O deputado argumenta que o avanço tecnológico deve servir ao interesse público, mas jamais pode substituir o devido processo legal, o contraditório, a ampla defesa e a verificação dos fatos. >> Zé Medeiros, nosso convidado a partir de agora, um amigo querido, Zé, seja bem-vindo mais uma vez a Oliver de Brasil. Zé, >> muito obrigado, Pitoli. É uma satisfação

estar aqui com você. >> Tem muita gente do campo ouvindo a gente agora, Zé. E quando você traz essa informação, por isso pedi para que você passasse aqui e rapidamente você atendeu ao meu pedido, é porque eu entendo que virou uma indústria da multa. Zé, vou te contar uma história rápida, não sei se aplica ao caso. Entendo que sim, mas nós, eu tenho uma pessoa muito próxima e querida, que tem uma propriedade rural e essa propriedade foi invadida pelo movimento sem terra tempos atrás. E aí e

o movimento derrubou árvores, salvo engano, quatro árvores, alguma coisa do tipo, né? Nessa propriedade, essa pessoa foi multada em função de uma imagem. Ela foi multada por árvores que foram derrubadas pelo movimento. Ele tentou mostrar boletim de ocorrência, tudo que ele tinha, né, documentando o que havia acontecido paraa derrubada daquelas árvores, mas não teve jeito. Pagou uma multa caríssima, né, através desse movimento. Entendo eu que alguém em em

loco poderia dar um outro sentido para essa atuação, para essa autação. Zé, concorda >> perfeitamente, Pitolle. Que que ocorre? Hoje nós temos uma um sistema direcionado não a favor eh de quem produz, mas contra quem produz. E nós não podemos permitir que um avanço tecnológico eh cause um retrocesso na relação eh do Estado com o quem produz e quem faz o Brasil se desenvolver. Nós

temos aqui uma verdadeira insegurança jurídica, onde um simples eh fogão à lenha pode ocasionar uma multa milionária contra um pequeno sitiante. Ah, nós temos uma preocupação porque eh se não bastasse a sanha arrecadatória do governo, eh também nós temos uma sanha eh no campo de punição. É um, é assim, a lei diz que você é inocente até que se prove ao contrário, né? Mas pelo que a gente tá vendo, essas pessoas tratam o homem do campo que ele é culpado até que se prove ser inocente. Então, e para provar ser inocente é uma dificuldade. Histórias como essa que

você contou tem milhares no Brasil inteiro. Tem casos aqui em Mato Grosso que a tinha o ileiramento eh da plantação e o produtor resolveu eh tirar aquele neiramento, né, de uma de um de um desmate que tinha feito sido feito legalmente. E aí ele resolve tocar fogo naquela coivara, era a galhos, aquela coisa toda. Resumindo, levou uma multa milionária. Então a gente não pode conviver com isso. Nós temos eh

enfrentado bravamente isso lá na na Câmara e no Senado, mas nós temos um problema sério no Brasil, pitolen. São os aquela turma, como diz o Siqueira, um bando de maconheiro que vive na beira de Leblon e Panema tomando vinho peramanca e quer decidir sobre a vida de quem mora no Amazonas, no Pará, em Rondônia, Mato Grosso. Quer dizer, o cara não sabe onde fica as coisas, onde fica, eh não sabe nem onde fica o Acre. E aí quer decidir sobre a vida dos acrianos. Nós tivemos aqui, nós tivemos, não, nós estamos com casa em Mato Grosso em que esse partido que é uma é uma facção ligada ao PT chamada PESOL, esses caras entraram com ação tem mais de 5 anos e suspenderam, conseguiram suspender a os projetos que iriam dar início à obra da Ferrogrão, uma ferrovia que ajuda a fazer o escoamento, que eh tem tudo a ver com o desenvolvimento do Brasil. E o ministro

Alexandre aceitou isso e ficou 5 anos praticamente em cima da ferrogrão. É pouco tempo é que passou para um outro ministro e tal e que começaram a destravar alguma coisa. Quer dizer, a o Brasil não pode ficar reboque de um partideco que tem cinco barulhento lá e simplesmente bancando os vivandeiras de de onga internacional e fazendo o jogo do controle de mercado. Então esse projeto, Pitoli, eu agradeço por você dar esse espaço porque é justamente para dar pelo menos uma esperança ao homem do campo. Nós estamos muito empenhados que ele seja aprovado juntamente com outro que eu tenho, que é o seguinte, de não precisar de autorização para limpeza de pastagem, que eu acho um absurdo eh eh o que acontece hoje, você tem que pedir autorização para limpar o seu pasto.

Então, vai nessa linha da gente contrapor esses eh essas pessoas que vivem batendo palma para maluco dançar. Eles querem só falar para aquele eh para aquele público urbano dele, para aquele público que pensa que o leite sai da geladeira, eh que pensa que a linguiça sai, que a geladeira ela ela é a é quem produz a linguiça, é quem produz a a feijoada, é quem produz tudo, né? Ele não sabe que é do campo que sai essas coisas. Ag, agora, ô Zé, tem um detalhe que é importante lembrar também que essa turma que aí está, quando trata se trata do meio ambiente, eles geraram, criaram leis, códigos, enfim, os mais rigorosos do mundo. Isso é importante a gente lembrar, mas quando vem do PT, quando vem da esquerda, a gente entende o gerar dificuldade para vender facilidade, porque em algum momento vai chegar lá o fiscal, vai falar assim: "Olha, tá bem difícil a vida do senhor aqui, vou ter que autuar quer ouvir o quê?"

Infelizmente a gente sabe que existe esse tipo de servidor. Ele quer ouvir o quê? Ah, ah, mas não tem um jeitinho do senhor não me multar. Então, esse gerar dificuldade para vender facilidade vem a partir de códigos e leis tão rigorosas que temos o Brasil, né, Zé? Esse é o é o efeito colateral até menor, vamos dizer assim, porque o o grande prejuízo mesmo vem no macro, que são que é o fato de que e essas filigranas das leis e regulamentos, elas são ditadas pela França, eh, por Noruega, por países que não tem metade da regulamentação eh ambiental que nós temos. Você falou bem,

nós temos regulamentação, Pitol, para, por exemplo, mata ciliar. que é proporcional à largura do rio. Se o rio tiver 600 m, é 600 m de mata ciliar que tem que tiver, que tem que ter. Eh, nós temos apps, nós temos reserva de toda sorte, reserva ambiental, reserva eh indígena, reserva de todo tipo. E nós temos ainda proteção de encostas, nós temos um um instituto chamado Reserva Legal, que é o maior tiro no pé que eu já vi. Nós em determinadas regiões do

país, por exemplo, aqui em Mato Grosso, por exemplo, nós temos regiões que os se você tem uma fazenda de 100 haar, você só pode utilizar 20% dela. É a mesma coisa de você abrir um um restaurante na Avenida Paulista e de 100 mesas vir o fiscal da prefeitura e dizer: "Olha, você só pode servir jantar em 20% dessa dessas mesas". Então, boa parte disso ainda irrita mais o produtor Pitólio pelo seguinte. Não são nem leis que passaram pela pelo pelo Congresso, são regulamentos que vieram depois eh de forma feita por qualquer funcionário do do desses dessas agências ambientais, esse MB ou IBAM ou que quer que seja, por exemplo, o o hoje eles chegarem na sua fazenda e detectarem alguma infração ambiental, se o fiscal entender, ele Pode tocar fogo na casa, no trator, no carro, na bicicleta. >> E tá acontecendo isso, hein, Zé? Tá

acontecendo isso, hein? >> Tá acontecendo isso no avião. E aí, que que ocorre? Ah, e a lei permite isso? Não, a lei não permite. O Código

Florestal não permite. O decreto de 2008 que regulamenta o Código Florestal não permite mais uma portaria. E com todo respeito ao porteiro, portaria significa, pode olhar no dicionário, significa o comunicado do porteiro. Isso é o que significa portaria. Pois bem, através de uma portaria do IBAMA é que é regulamentado isso, dizendo que pode queimar tudo que achar pela frente.

Eu ainda estava no Senado, Petolle, quando recebi a ligação de um fazendeiro lá de Santarém e ele ele tava em Santarém. a a propriedade dele era perto de eh Ituitaba, a a Itaituba. E aí ele me ligou, cara desesperado, senador, eu tô te ligando, eu sei que o senhor é do Mato Grosso, mas tô te ligando porque tão lá, vão queimar a minha casa. Eu tenho o avião que tá lá no H, eles vão queimar o avião. Eu nunca tinha ouvido falar queimaria avião, que Falei: "Não, ninguém vai queimar nada". Poxa, eu

trabalhei a vida inteira na Polícia Rodoviária Federal. A gente pegava uma carreta carregada de cocaína. Eu nunca vi ninguém tocar fogo na carreta. Aí não. Daí a pouco o cara aí eu fui ligar pro IBAMA para tentar entender antes de eu conseguir falar com o presidente do IBAMA. Já o cara me ligou chorando e com

as fotos. O avião dele virou fumaça, virou nada. Tocaram fogo em trator, em casa e tudo. Cara, tem cabimento um negócio desse. Eu entrei com projeto, decreto, projeto decreto legislativo na época no Senado. Não conseguimos aprovar

naquela época. vim pra câmera, já tô no segundo mandato tentando aprovar isso e o troço fica agarrado. Sabe por quê? Tem um negócio que o a turma do STF inventou que chama princípio do não retrocesso ambiental. Cara, é um absurdo. É um

absurdo. É como é é como se você andasse num avião a jato, aí você não pudesse andar num outro avião menor, porque você fala: "Não, eu não". É, é o princípio do não retrocesso aeronáutico, né? É um absurdo total. a a administração pública não rever seus atos, né? Eh, isso é um

contracenso, mas tá lá, toda vez que eu tento aprovar, vem algum deputado dessa laia eh eh que bate lata para para maluco dançar, dizer que não, isso é retrocesso ambiental. E eu tô insistindo com o presidente Hugo Mota, com nas comissões para ver se a gente barra essa loucura. Isso é uma doidice. Eu eu quero inclusive eh homenagear, elogiar o atual governo de Mato Grosso, Otaviano Piveta, que ele falou: "Na minha gestão, órgão ambiental não queima maquinário de ninguém. vai, se tiver que aprender, aprende, passa para uma prefeitura para que o bem fique lá e eventualmente, se for provado inocente, devolver para o dono. Então, esses absurdos eh que a

gente fica, que o homem do campo fica totalmente numa insegurança, eh, porque ele não sabe que hora que vai chegar o fiscal, que hora que ele vai ser achacado ou que hora que ele vai ser e ter seus bens queimados ou que hora que ele vai ter sua terra embargada. Porque depois que embarga, pitolle, ele não pode vender, não pode fazer nada. Ele vira eh um passageiro lá na sua fazenda sem poder eh plantar um pé de milho, entendeu? >> Essa é uma preocupação muito forte, >> hein? Hein, Zé? Aproveitando trocadilho,

o Capim tá comendo boi, né? >> Capinho tá comendo boi, bezerro tá estranhando vaca, tá desse jeito. É, poste mijando no cachorro. Esse é o Brasil desse momento, Pitolle. E aí nós estamos eh colocando essa essas essas medidas justamente para fazer frente a esse tipo de de loucura, porque a a aqui aqui no Mato Grosso a insegurança tá geral. Eles chegaram no Pantanal agora,

tão praticamente inviabilizando qualquer produção no Pantanal. A história de aumentar uma reserva aqui, cara, é uma loucura. O Pantaneiro sempre há mais de 200 anos que o Pantaneiro convive com o Pantanal de forma harmônica. o Pantanal eh com o gado. Há um inclusive um o chamado boi bombeiro, porque o o gado come aquela massa e diminui o combustível para depois ter reação espontânea e ter os incêndios, né? Então

o boi contribui muito, não? E outra, o boi ainda serve de alimentação, porque os fazendeiros aqui no Patanau eles já precificam por ano quantas quantas cabeças de gado a onça vai comer, né? Então eles querem simplesmente tirar o o pantaneiro eh eh do Pantanal, quer deixar aquilo. É um absurdo. É gente sem futuro que vai pra universidade e quer ter uma uma monografia para fazer graça e depois começa a fazer esse negócio. Aí

cria centros de estudos do Pantanal. Sabe quem definiu a lei aqui pr pra questão do Pantanal? Eu achei um absurdo época. Reclamei com o presidente da Câmara. Foi o Frecho, cara. O Freixo. Eu

não sei nem se ele sabe da onde vem a maconha. >> Eh, não sabe a diferença entre bosta de cavalo e e um e o e e o e o produto que fabrica o cigarro. Então, cara, é um é um contracenso você ter, eu tenho tô quase para te dizer que ele nunca pisou no Pantanal. Aí não vai fazer a regulamentação de áreas úmidas do caramba, cara. Isso, isso deixa a gente muito irritado, eh, porque a gente vê essas pessoas aqui são pessoas humildes, pitória, são pessoas que e aí depois quando as pessoas estão se revoltam, vão pras ruas e coisa, eles querem criminalizar. Eles falam, por exemplo, o

bolsonarismo. Ontem eu escrevi um artigo, Pitóleo, dizendo o seguinte: "O problema, a causa não é Bolsonaro. A causa vem dois desde 2013. E é por causa dessas sacanagens que gente que eh domina o estado faz, é que as pessoas se revoltam. Uma carga tributária de quase 50%. Eh, ou seja, a gente vive com um

julgo miserável e no momento que o brasileiro resolve dar um grito, fica tudo na cadeia. Aí por ordem de do de gente como o ministro Alexandre Moraes, que também nunca pisou no, eu não sei se ele já pisou eh numa vegetação que não seja uma grama eh bem bem bem cortada, né? Não sabe o que que é o mato, o que que é a vida da das pessoas aqui no campo. >> Ô Zé, parabéns pelo teu trabalho, cara. Parabéns pela tua luta. O chat realmente

reconhece o teu espírito combativo, né? teu modelo de de lutar pelo Brasil dentro da Câmara, dentro do Congresso e é uma honra ter você aqui com a gente. Se avançar essa questão, Zé, pode contar para Oriverde. Vai ser muito bom te ouvir aqui de novo. >> Tô, depois eu vou te mandar um projeto aí que é o da do marco legal da pequena agricultura. Vai ser show. Um abraço.

>> Valeu, Zé. Vamos marcar. Essa semana você volta aqui. Aqui é tua casa. Abraço, irmão.

>> Zé Medeiros conversando conosco. A a Luía, a Luía Duclesão tá passando por aqui também, conforme combinado ontem. Pedi pra Lu voltar pra gente falar sobre o lançamento dessa querida Luía do Cleão, que é pré-candidata à Câmara Distrital, né, no DF. Aí eu falei: "Lu, volta amanhã". Lembra da conversa de ontem? E na que ela voltou, né? Para que

a gente possa fazer um convite para você que está no DF. Eu tô pedindo para você que me ouve, se você puder, né? Ah, vá até esse evento do lançamento da pré-candidatura da Luía do Clezão e dá um abraço na Lu por mim e fala assim: "Ó, esse aqui é do Pitoli, né? Esse abraço aqui é do Pitore para você, Lu." É um evento aberto, é um evento, né? que ela está contando com todos ali,

que possam participar, que possam possam prestigiar, né? E eu tô pedindo para você que mora DF em torno para que você participe, prestigie a Luía Duclezão, mas com a condição de levar um abraço meu para essa querida. Tudo certo com elação. Ô Lu, querida, bom dia mais uma vez pedi para você voltar porque eu quero ver esse evento cheio hoje desses patriotas que vão te abraçar. Lu, bom dia.

>> Bom dia. Hoje expectativa 1000 por esse meu lançamento, >> eu imagino. Ô, Lu, eh, tudo pronto, >> tá, a gente tá terminando, finalizando tudo. Agora a minha preocupação é só cumprimentar o povo e receber as autoridades que que representam o nosso país, né, verdadeiramente. >> Ô, Lu, me conta uma coisa. Ontem pediram

para você falar novamente, porque a gente tem uma audiência rotativa tanto no rádio quanto no YouTube para falar dessa tua relação com esse chapéu. Eu no chat alguns já responderam: "Não, isso é uma homenagem ao Clezão, ao pai e tal". Mas eu queria que você contasse pra gente a tua história, a história com esse chapéu e o teu pai, Clezão, tem a ver com isso, Lu? Então, o meu pai, ele veio do interior, né, da Bahia, e era uma dificuldade muito grande. Meu pai tem nove irmãos e meu pai não podia realizar sonhos e um dos sonhos da vida dele era ter um chapéu. E ele gostava do chapéu que

Gustavo Lima costuma usar. E aí ele comprou o chapéu e ficou guardado em cima do guarda-roupa. Isso em 2020. Em 2021, meu pai adoeceu, meu pai pegou Covid e aí quando ele eh foi um ano muito difícil pra gente e aí no finalzinho do ano, porque meu pai passou o ano todo doente, internado em hospital. E aí por volta de setembro, outubro eu cheguei e conversei. Eu

falei: "Pai, o a dificuldade que a gente passou a vida inteira esse ano foi um ano tão difícil, o senhor quase morreu e a gente tem que viver agora. A gente tem que viver hoje. O sonho do senhor era ter um chapéu. O senhor comprou o chapéu e não usa o chapéu. Usa o chapéu. E às

vezes confesso que eu pegava esse chapéu escondido para tirar foto, porque meu pai não usava eu. E ela falou: "Vou tirar foto com o chapéu do meu pai". É. >> E aí, antes do meu pai, eh, antes do meu pai falecer, quando ele estava preso, eu tive um sonho que eu pegava o chapéu, quando meu pai saía da papuda, eu pegava o chapéu e entregava para ele e falava: "Bota para Torá". E aí ele pegava esse chapéu e me devolvia o chapéu. Então,

para mim, o chapéu tem o o significado de legado. Por onde eu for, o meu pai vai ser lembrado e o legado eu estou seguindo. Então eu não tiro esse chapéu por nada. Não é para compor look, não é para chamar atenção, é porque esse chapéu tem um significado e esse é o significado de viver a vida e seguir legado. >> Perfeito, perfeito. Que coisa linda. Ô,

ô, Lu, agora me diz, hoje reforça pra gente o endereço, o horário, nes que estão ouvindo, eu tô fazendo aqui um, é uma convocação para você que tá no DF, para você que tá no entorno, para que você prestigie a Luía Duclezão, a Lu, né? Nesse evento eu não poderia estar. Estou em Bauru, tô estou a 1000 km de Brasília agora. Não poderia estar. Porque, viu, Lu, deixa eu te contar. Ah,

Bauru, que eu eu brinco que é o Velho Oeste Paulista, para eu ir paraa Brasília, isso demanda 4 horas de carro. Então, eu vou, eu pego meu carro aqui, 4 horas de carro. Aí eu preciso chegar com antecedência do aeroporto pro avião, mais 1 hora15, 1 hora20 de avião até Brasília, tal. E e e esse esse tempo eh no volume de trabalho que eu estou hoje e alguns compromissos inviabilizaram a minha ida para ir no meio de semana. Eu não consegui. Então eu tô convocando as

pessoas para que possam ir até o evento de hoje, mas na condição de te abraçarem e levarem o meu abraço para você. Então queria que você, por gentileza, Lu, confirmasse, né? O horário. É hoje. Chegou, Marcou? Chegou. É hoje. Horário

e local, Lu, por gentileza. É hoje às 19 horas no espaço floresta. O espaço floresta foi onde meu pai foi velado, foi onde meu pai fez a primeira festa que meu pai gostava de confraternizar. E eu fiz questão, como faz parte da minha história, eu fiz questão de fazer o meu lançamento lá. Gente, é na 26 de setembro, fica perto da Vicente Pires, a caminho de Braslândia. Então o espaço floresta é na

DF001, fica bem na beira da DF001 às 19 horas. Se colocar espaço floresta, acho que no no Google vai achar o localizador >> sim no E no Google Map já encontra, >> tá? Espaço Floresta hoje 19 horas. A Lu vai tá esperando por você e pelo teu abraço ali. Amanhã você me conta como foi, Lu?

>> Conto. >> Tá bom. Tá bom. Vai ser bênção. E quem não puder estar lá, eu peço que orem para esse evento, gente, porque a gente tá lutando. Eh, não é uma luta carnal, é

uma luta espiritual, porque a gente defende a família, a gente defende os valores cristãos. Então, quem tá assistindo e não puder comparecer lá, eu peço a oração de todos vocês porque para que o meu evento dê tudo certo, para que as pessoas saiam de lá felizes, que eu saia de lá realizada, porque eu estou com as as a expectativa nas alturas. assim. Então, quem não puder aí, ore por mim, ore pela minha família, ore pro meu evento que eu vou ficar muito feliz. >> Dá um beijão na Késia, dá um abração apertado aí sua mãe Jane em todos que te secam aí, te protegem, né? Que estão te

badando agora, papai do céu. Enfim, a gente tá oração por ti e vai ser vai ser um sucesso, viu, Lu? >> Obrigada. >> Beijo, querida. >> Tchau.

>> Tchau, Luía. Tchau, Lu. Hoje 19 horas, espaço Floresta ali na DF001. A Lu vai estar esperando por você e por gentileza, hein? Leve o meu abraço para essa menina linda, né? Pra gente

fortalecer essa jornada de quem vai a hoje, né? Colocar-se como pré-candidata a deputada distrital pelo DF. Vamos em frente. Já já tem Jorge Serrão. Serrão disse que vai colocar fogo no Paquinho hoje, hein, no seu comentário, hein? Já

já. Mas antes, Manolo, passando por aqui, a gente falando sempre de saúde contigo e a hora de falar, é claro, do magnésio mais vendido do Brasil. Manolo, por aqui, Manolo, tem muita gente que ainda sofre com dores nas pernas e não fez o investimento certo, que é no magnésio 5.0 da Lírius. Por que recomendar para quem tem dores nas pernas esse mineral da vida? Manolinho,

bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Petol. Bom dia. Alegria imensa poder falar contigo, com toda a audiência aqui da OR Verde. É,

dores nas pernas é muito comum, né, Pitolia? Às vezes uma má circulação, às vezes um problema causado por um reumatismo, problema muscular. Então a pessoa sente aquela dor nas nas pernas, acorda de manjar já com dor, às vezes vai fazer uma caminhada, não consegue concluir a caminhada. Então é muito importante você que tá nos ouvindo conhecer os benefícios do nosso magnésio. O magnésio ele ajuda no relaxamento muscular, ele ativa a circulação sanguínea. Então são fatores

que vai melhorar esse fluxo de sangue e vai evitar o inchaço, o formigamento, a má circulação e, claro, aliviar sua dor muscular, eh provocar o relaxamento muscular. E eu gosto muito do nosso magnésio, porque o magnésio, além de melhorar esse relaxamento muscular, ele vai trabalhar também as nossas articulações. Ele lubrifica, ele hidrata, ele melhora também a massa magra, ajuda no fortalecimento da massa magra, melhorando a nossa qualidade de vida. Então o o mineral da vida, que é o magnésio, é excelente para quem tem dor nas pernas, pode usar, é muito indicado e não tem contraindicação, não é remédio, né, Pitóle? Então qualquer pessoa pode usar. Então você tá com

desconforto, tá querendo melhorar sua qualidade de vida, aquela dor nas costas, aquela dor na lombar, use o nosso magnésio. O nosso é diferente, tem muito magnésio espalhado por aí, mas a gente sabe, né, Pitol? Pirataria no Brasil é tá é incontrolável, né? O que tem de pirataria é incontrolável. E para que a gente tenha um produto de qualidade, nós pensamos nos cinco principais magnésios, colocamos numa única cápsula, então você vai usar o o melhor magnésio do Brasil e nós anunciamos aqui na Auri Verde. Então,

por isso que a gente faz essas promoções fantásticas para que as pessoas possam ter eh sem dúvida condições de ter esse mineral. Pitolle. >> Perfeito. E o caminho é o 0800 787060. Esse é só pelo telefone. Vai chegar na

sua casa e frete grátis, né, Manol? >> O frete é grátis, não paga nada. O frete é parceria, não paga nada. Eu entrego em casa, que é muito importante. Qualquer lugar do Brasil, ah, moro longe, moro em Rondônia, eu entrego para, ah, moro em Manaus, entrego para você. Então, assim,

qualquer lugar do Brasil eu te entrego. E mais do que isso, tá? Eh, você que ligar agora vai ganhar a camisa do Brasil oficial. Ligou, ganhou, não é sorteio. Só que você tem que ligar agora 0800 787 50 60. Ligue agora 0800 787 5060.

Pitolle, >> boa, Manolo. 0800 78760. Valeu, Manolinho. >> Abraço, querido. >> Valeu, meu velho. Bom, antes do Serrão,

o Baros me deu uma notícia muito legal aqui com relação ao Jorge Serrão na comunidade Oliveira de Brasil. É isso mesmo, Barros? >> Pois é, Pitoli. Hoje o Serrão é o nosso convidado lá na comunidade Oliveira de Brasil para uma live exclusiva a partir das 8 da noite. Ser >> tá bonitão, Serrão na foto ainda.

>> Tá. Ontem eu conversei com ele e nós agendávamos aí os detalhes para essa conversa e ele fará hoje essa live a partir das 8 da noite exclusiva pra comunidade Aurivelde. Então >> e como eu faço para me tornar um membro da comunidade Barros? Só acessando lá, tem um link na nossa bio do Instagram ou também no chat, tem um fixado aí com o link que vai direto pra nossa comunidade. E o legal disso, Pitólio, o legal dessa conversa é uma conversa longe dos algoritmos.

>> Sim, >> é uma conversa, você já participou, você fez lá eh as lives também pra nossa, pro pessoal que acompanha lá a nossa comunidade. Então é muito bacana. Se você ainda não faz parte da comunidade Auri Brasil, a chance é essa. Tem um QR code na tela para quem acompanha pelo YouTube. Para quem quiser, tem o também o link lá na nossa bill do Instagram, você faz o seu cadastro lá na comunidade e participa dessa live que acontecerá hoje às 8 da noite. Ah, Wellon, não

posso assistir às 8 da noite, vou est trabalhando, vou est fazendo alguma coisa. A live fica lá depois, então se você quiser, você pode assistir ela posteriormente. Mas é legal você acompanhar ao vivo, porque tem a possibilidade de você eh fazer ali interagir com o Jorge Serrão, né? Você pode mandar mensagens e ele irá eh ler e responder a sua mensagem. Então, para se tornar membro, tem link na Bill do Instagram, tem também link no nosso chat e aí você faz lá o seu cadastro na comunidade e participa dessa live hoje às 8 da noite.

>> Ô, que legal, hein? Que legal, Serrão. Que bom. ter você no time da Oliveira de Brasil. Então, hoje 20 horas, live exclusiva para membros da comunidade na comunidade Auriv Brasil, longe dos algoritmos. Ali é papo reto, amigo. Não

tem aquela história de ai, será que eu posso? Né? Tem que dividir silabicamente essa a palavra, como o Dom Adaí fez há pouco, né? Comunismo, para não o algoritmo não pegar absurdos, né? que a gente vive no Brasil hoje ali na nossa fortaleza chamada comunidade aí verde Brasil. Isso passa longe. Mas

antes do do serrão, minha irmã querida Débora mandou uma foto agora do Neonice assistindo a gente. >> Ah, que legal. >> É minha querida mãe do Eonice, né? Ela tem ali a dificuldade dela para acessar o YouTube. Olha quem tava na tela lá, Barros. Ó quem tá lá na tela.

>> Olha eu aí. É, então olha você ali, mas olha a cara de assustada da donaice. É, ela deve tá pensando, >> você percebe que ela já tá assustada ali, >> dona Ionice se assustou desse rapaz, hein? >> Meu Deus, quanta feiura, né, B? >> Um beijo, dona Ionice.

>> Lá a pinguinha adora também, dona Eice, querida. Essa é minha mãe querida. tá ali, né, na na casinha dela ouvindo, assistindo a gente no no YouTube. E mãe, beijão. É de manhã, ela fala: "Vou escoitar você, filho, querida, beijão, mãe, te amo." Vamos embora. Ó, o Serrão

chegando por aqui, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. Aliás, da comunidade, ele podia explicar essa história do camisa 13, né, BR? >> Mas é legal. Se ninguém fizer essa pergunta, eu vou fazer. Eu faço pergunta para ele.

>> Boa. Ó ele chegando por aí. Saudações, Serrão. >> Saudações, Alexandre Pitoli. Algoritmo sensor, você é um lixo. Saudações, meus

amigos, meus amados haters, todos ligados na Auriverde Brasil. Uma provocação, o exército brasileiro precisa ser reinventado. Olha, a pergunta é séria. Não levem a mal esse questionamento os generais e membros das Forças Armadas do Brasil, mas a discussão é necessária. Ontem em Brasília aconteceu algo emblematicamente grave. Ocorreu o lançamento do livro do

lendário general Eduardo Vilas Boas. Coração da Selva. O evento foi no Senado Federal. Sabe por quê? Porque os clubes militares não receberam autorização para promover o evento. Essa informação que

circula nos bastidores. E o que ainda mais estranho ou talvez até sintomático, não havia generais da ativa na cerimônia de lançamento da obra do Vilasboas, que todo mundo sabe, é alguém que não consegue nem se mexer. Ele se comunica através da alta tecnologia, de um equipamento que permite que ele visualize, utilize os olhos para se comunicar. E o Eduardo Vilasboas é um herói do exército brasileiro. Ele encontra-se na reserva já há muito tempo e ele é diagnosticado com aquela terrível esclerose lateral amiotrófica a ela. Uma doença

degenerativa que afeta toda a mobilidade do Eduardo Velasboas. Mas ele tá aí, vivinho da Silva, e com certeza deve estar sentindo o lamento de fazer parte de uma instituição que hoje está se mostrando completamente perdida. E aí vem a necessidade de o debate. Qual é o papel das Forças Armadas? Umas Forças Armadas que não conseguem nem glorificar um herói vivo, concreto desse exército, um representante da mais alta dignidade democrática. A gente tem que lembrar

aqui na história. Em 2015, o general foi chamado pela então presidente Dilma Roussef para reagir, dando uma espécie de golpe ou autogolpe militar para impedir que ela sofresse impedimento. E o general Vilasboas disse não? E esse esse é um compromisso democrático, sério, concreto de alguém que lutou por esse país e que é um dos maiores heróis vivos do exército brasileiro. E aí, esse mesmo exército brasileiro foi o exército que praticou o vexame do dia da perfídia no dia 9 de janeiro de 2023, permitindo que pessoas inocentes que estavam ali na porta dos quartéis reivindicando coisa justa ou não, correta ou não, mas estavam ali, permitiu que essas pessoas, por ordem do comandante em chefe Luís Inácio Lula da Silva fossem presas, levadas para os a os calabou. ulsos

improvisados da Academia da Polícia Federal para todo mundo depois ser perseguido, processado e condenado no processo terrível do 8 de janeiro. O exército deixou isso acontecer. Esse mesmo exército é o exército que tá aceitando, achando normal eh ter corte de verbas para ele defender as fronteiras do Brasil. Caramba, onde é que tá a nossa soberania? Papel das Forças Armadas principal é defender a soberania do Brasil. E aí aceitam

passivamente, não tem verba para fazer, para cuidar da missão institucional básica, que é guardar as defesas, guardar as fronteiras do Brasil. Então esse exército não tá merecendo respeito. E ontem esses esse mesmo exército também não se manifesta sobre seus oficiais generais que estão aí detonados passando vexame, humilhação no 8 de janeiro daquela condenação completamente inaceitável, absurda, né? Um golpe de estado que efetivamente não houve. Uma tentativa que até como tentativa ela é questionável de ser de ter sido praticada. para merecer uma condenação

tão dura. Então, esse exército tem que ser questionado, ele tem que passar por uma profunda transformação. Para que que serve esse exército? Né? Essa é a grande pergunta. Exército não existe para dar

golpe. Militar não tá aí para praticar ato antidemocrático. Mas militar tem que est presente para cuidar da defesa nacional, da soberania brasileira. O que que o exército fala sobre a expansão chinesa no Brasil, por exemplo? Nada. O

que que o exército fala sobre o combate efetivo aos grupos narcog-guerrilheiros? Nada. E ainda teve militar aí envergonhado dizendo que foi contra a decisão do governo norte-americano de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Então, esse exército é o exército de Caxias? Essa é a pergunta. Mas é bem certo de

você responder que talvez esse não seja nem o exército do Eduardo Vilas Boas. Viva o general Vilas Boas, um democrata de verdade, um militar sério. Pra UI verde Brasil, camisa 13 da seleção brasileira do rádio. E nas horas vagas, Cabo da Faxina, Jorge Serrão. >> Hoje 8 da noite, Serrão, Cabo da Cabo da faxina. Serrão, hoje 8 da noite, numa

live exclusiva para membros da comunidade Auri Verde Brasil gigante. Serrão. Ei, Serrão, bom ter você por aqui pertinho da gente. Bom GWN Caminho Bauru espera por você neste mês de junho. Atenção, hein? Compre o seu GWM

novinho. Condições não vão faltar. Confira. Tem Raval H6 Rev.

E mais tem Raval H9 sete lugares 4x4 diesel 2027 a partir de R$ 325.000. Não perca, consulte condições. Acesse gwmcaminho.com.br

e saiba mais, desacelere. Seu bem maior é a vida. E o Celso Ricardo chegou por aí, Edão? Chegou pra gente falar sobre o agro, aliás. Celso Ricardo também eh faz parte da comunidade Aliveira de Brasil diariamente, quase que quase diariamente, né, Celso Ricardo publica conteúdos exclusivos para membros da comunidade Auriverde Brasil falando sobre o agro, né, Barroso?

>> Diariamente, >> Barroso, >> diariamente. >> Diariamente. >> Todos os dias tem conteúdo do Celso lá, trazendo inclusive um desse, um dos temas de hoje que ele vai falar com a gente agora. é um dos temas que ele traz lá na comunidade e bastante conteúdo, além de vídeo, ptoli, textos explicando a situação do agro no Brasil. Muito interessante.

>> Perfeito. E é interessante por, primeiro, eu sempre ressalto quem é Celso Ricardo na minha vida. Celso é um consultor sobre gestão estratégica do agronegócio e quem me apresentou o Celso Ricardo foi o presidente Bolsonaro. Todas as vezes eu faço essa menção em gratidão ao presidente Bolsonaro, né? Agradecendo a chance que o presidente Bolsonaro me deu de conhecer o Celso Ricardo e o Celso pela confiança, né? A

chance de tê-lo aqui é valiosíssima para todos nós. Celso, tá pronto? Deixa eu dar bom dia para Celso Ricardo. Celsô, seja bem-vindo mais uma vez. >> Bom dia, Pitoli. Bom dia a todos aí.

Prazer estar aí com vocês mais uma vez nesse nosso debate aí que é muito importante, né, para levar essa visão, esse conhecimento. Um abraço pro Wellington e para toda a equipe. >> Obrigado. Ô Celson, eu me arrisco a dizer que no Brasil hoje não tem ninguém fazendo o que você está fazendo. Porque uma coisa é falar o que o governo quer que seja falado, né? o governo eh eh

ditar regra, outra coisa é nadar contra a corrente, contando a verdade do que está acontecendo. Então eu enalteço muito o seu trabalho, por isso sempre estou atento. Nós precisamos olhar pro agro e enxergar que 30% do PIB brasileiro passa por seríssimas dificuldades numa luta contra o próprio governo. Governo que demoniza o agro, chama de fascista, enfim. Então, para transformar tudo isso em 30% do PIB do Brasil demanda muita energia. E para nós

aqui na cidade, nós precisamos é de informação, porque como o deputado Zé Medeiros falou aqui há pouco, vai achar que o o leite brota da geladeira, a linguiça brata da geladeira, amigo. Tem gente trabalhando para isso. E o Celso traz a informação como você não encontra por aí. Cel seu primeiro tema de hoje queria falar contigo sobre a suspensão do Brasil. pela União Europeia para exportação de produtos de origem animal.

Ah, o Bloco Europeu tá falando não pra gente é isso, Celsor? Eh, Pitleia, a realidade é essa. Claro que existe, né, um contraponto que o Brasil, se tivesse um ministério da Agricultura técnico profissional, na figura do próprio ministro, nós teríamos, como é que a gente diz, bala na agulha para confrontar essa ideia dos antibióticos que a Europa criou, né, e colocou em dúvida toda a nossa legislação sanitária. O mundo inteiro tá de olho nisso agora, porque qualquer questão de mercado pode agravar muito mais, até porque a Europa é um grande mercado para carne bovina brasileira. Eu quando fui gerente e fui diretor de grandes frigoríficos no Brasil, o mercado da Europa era um grande destino porque sempre agregou muito mais valor do que propriamente a China. Claro que

nos volumes menores ele pode não se tornar tão atrativo para o marketing político, mas a Europa é um grande cliente, então ela coloca em cheque toda a nossa legislação sanitária devido a questões que nós até agora tecnicamente não apresentamos, né, a realidade pra Europa para comprovar de que o nosso gado é um gado criado a pasto, uma saúde animal perfeita, né, os nossos controles, né, da porteira para dentro são reais, são verdadeiros. Mas existe uma questão, pitolle que tem precisa ficar muito clara aqui. E o que me preocupa é que Brasília tem feito muito pouca menção com relação a isso. Nós sempre trabalhamos no meio de legislação com aquele jargão antigo para inglês ver. Nós estamos muito preocupados em mandar documentos para o mundo bonitos, onde o papel aceita tudo e que confrontam a realidade que nós estamos vivendo no campo. E aí que entra a minha

preocupação com os ministros políticos. Eles fazem esse alarde, né, a partir de uma legislação muito pomposa, robusta, mas que quando nós entramos nesse mundo globalizado, nessa geopolítica onde todos estão produzindo alimentos, porque a preocupação, e eu sou taxativo em dizer que a terceira guerra mundial, ela já começou faz tempo e ela não tá ligada a armas, está ligada à produção de alimentos. Então, o Brasil, como produz volume, mas é vulnerável porque aceita tudo e é de todos, nós ficamos a mercê de qualquer uma observação que pode gerar um problema maior a partir até, né, dessa lentidão do Ministério da Agricultura de tentar comprovar o contrário que a Europa diz. Agora, Celsor, eh, olhando para esse cenário, a gente não tá falando de uma montadora de veículos que vai lá, suspende a produção da féria, da uma férias coletivas ali, tomar, vamos parar um pouquinho, 15 dias até arrumar a casa, o boi tá no pasto, né, a lavoura tá lá, enfim, como é que lida numa situação como essa se eu tinha expectativa de expotar e essa expectativa fica frustrada, Vitóri, esse é o cenário que mais pressiona o produtor rural, porque quando nós chegamos na, né, analisando uma situação eh dentro das cadeias produtivas, campo, indústria, logística e mercados, a indústria, de uma certa forma ela consegue se reestruturar. Porque quando nós falamos de um país que nem o nosso, que exporta commodities, poucas pessoas no Brasil gostam de salientar essa situação. Quem ganha

dinheiro com isso é a indústria e os atravessadores, que são as tradings, né, que fazem essa ligação. O produtor quando tá com o animal dele pronto, que aí nós temos uma maior oferta de gado, a tendência além de tudo, é jogar o preço para baixo, né, da roupa do boi. Mas quando esse boi tá pronto, eu não tenho como ficar remando com ele na propriedade rural, porque tem um ciclo. E isso também serve para a agricultura. Chegou a época da colheita, eu tenho que eh colher e transportar e vender. Então,

o cenário ele é totalmente contra o produtor, mas dentro das cadeias produtivas eles oferecem, né, um melhor resultado, principalmente para esse miolo, pra indústria, pros atravessadores. E aí o Brasil exportando como exporta, criando essa narrativa, parece que está indo tudo muito bem, mas na realidade nós estamos tapando o sol com a peneira e prejudicando demais o grande responsável por essas commodities, que é o produtor rural Pitoli. >> Agora a gente falou da União Europeia num outro caminho ou aliás no mesmo sentido, só que em outro continente, a China. China não recua e vem sobretaxa para carne movina, carne bovina brasileira de 55%. Seu sou, pera um pouquinho. Não era o o

Trump qu com tarifaço que era o malvadão, que comprometeria soberania, mas o Xinping não é o amigo do Lula, é o amigão do Brasil, títulos agora em moeda chinesa. Não tô entendendo, né? Eu não ouvi nada nesse sentido. Por quê? Porque afeta os interesses inclusive desse sistema que aí está. Celsor,

>> exatamente, Pitol. A China, eu acho que aí eu concordo contigo quando o assunto é China. No Brasil eu tenho sido um dos poucos a trazer a realidade. Realidade que não é parceria comercial, é domínio, né? E a China não é só carne bovina, Pitol. A China, por exemplo, né, nós

direcionamos eh mais de 70% da soja brasileira paraa China, mais de 50% da carne bovina para China. Então, a China não recua na sobretaxa de 55%, que somado aos 12 vai dar 67% de taxa sobre a carne bovina brasileira. Isso vem, né, numa montanha gigantesca desmoranando, que com certeza afeta o preço da roupa do boi somada a essa situação da Europa. Mas a China também entra destruindo agora com um anúncio, né, sobre uma grande empresa, uma mega empresa chinesa, Pitôle, chamada Muyuan Foods. essa empresa que se está lá no centro-oeste do Brasil, veja bem, bilhões de reais eh eh investimentos eles vão fazer para produzir suínos. A

China é a maior consumidora de carne suína do mundo. Ela leva a soja brasileira em grão, transforma e faz a ração suína na ração para suínos. Essa empresa quer vir produzir suínos sem parceria com produtor. Ela tem capacidade absurda de produção de suinos. Automaticamente a gente já faz um infográfico aqui e já já vamos saber que o preço do suíno vivo vai despencar e essa empresa, como quem controla a exportação de soja são as grandes empresas chinesas dentro do Brasil. Vem

uma empresa dessas, fecha contratos, automaticamente ela regula o preço da soja do milho para os seus interesses, derruba o preço do suíno vivo e aí acaba com suíno cultor brasileiro. Então, suino cultor, bovino cultura de corte e também, como se tudo isso não bastasse, pitle, agora e na realidade eu já tinha anunciado isso alguns meses atrás, a China estuda uma maneira de reduzir o consumo, né, a dependência de soja do mundo, tá? E a China tem capacidade para isso, eles investem. Então, a China tá fazendo um movimento para produzir ração pros suínos a partir de uma fermentação de resíduos industriais. Se a China reduziu o que ela previu agora no quinquenio que ela lançou até 2030, 2026, 2030, que é uma redução de 25%, são milhões de tonelada, toneladas de soja do Brasil que vão ficar a deriva. E

como o Brasil engessou a produção de soja pra China, ou seja, a China entrou nas cadeias produtivas mais importantes pra economia e pro PIB, ela agora regula como quer e quando quer. E o caos ficou todo instalado dentro do Brasil mais uma vez. Assim como tu falou, né? Eu não vi nem os de direita e nem os de esquerda se manifestar de ir à China se posicionar contra essa sobretaxa e contra esse posicionamento. Até agora, Pitoli, tá todo mundo muito calado.

>> Seu Sor, eu vou para um ponto eh que acho que eu só vou fazer esse destaque. Você diz que a China tá tentando criar uma condição de alimentar o suíno através de resíduos industriais. Então já dá para, não sei se essa carne suína vai ficar lá para consumo próprio. Desejo que sim, porque vai saber o que vai ter ali, né, na na alimentação desses suínos e vai imaginar a consequência disso pro organismo. Só só fiz, peguei esse ponto, viu, Celson, porque me chamou atenção, porque se vão dizer não pra soja brasileira, olhando pro produtor, imagine o caos que vai se instalar, porque vai vender para quem?

Se é o maior consumidor, se é o maior comprador, eu vendo para quem? Se eu não tenho para quem vender, preço que desaba. Ou seja, a locomotiva do Brasil vai entrar realmente nesse momento caminho pro abismo, graças às políticas de um governo Lula que apoia esse chinês. Tá aí, o Shijin Pinkin, que tá aí, a gente já sabe. Mas eu só fiz um recte da da condição do que eh será oferecido pro suino se alimentar, né? E

o que pode trazer de consequência pra saúde, viu, Cels? Eu fui num num caminho que não é não é o da economia, mas sim o da saúde. E se ficar lá na China é problema deles, né? Não é problema meu, mas o produtor rural brasileiro, ele precisa ficar atento porque já já vou vou vender para quem vai ficar com pires na mão, hein, Celson? >> É, vai ficar com prejuízo tremendo, Pitol. Como eu disse, a gente engessou

para lá, né? E a China hoje tem esse poder. Mesmo que ela lance notícias no mercado, ela consegue abalar a estrutura interna. E mais do que isso, né, Pitol? A China controla a cadeia produtiva, que é um grande ponto agora pros cenários futuros do mundo, né? Quem produz

alimentos. Ela controla e regula dentro do Brasil. E pior, pitóleo. Hoje a China, devido à sua importância econômica e operacional, a expansão que ela está tendo no Brasil, ela já praticamente domina o porto de Santos. Nós temos uma figura, né, de um controlador aduaneiro brasileiro, mas a China, pela importância econômica e operacional, ela dita dentro do porto de Santos o que ela quer e o que ela não quer. E o que eu fiquei sabendo, Pitôle,

é que o governo brasileiro, a partir do Ministério dos Transportes, levou pra China ou já leva um bom tempo, os interesses da China em investir na malha ferroviária brasileira. >> Ia tratar desse tema agora com você, Celson. É, então eu vou deixar tu começar porque a China vem se expandindo e nós estamos perdendo, não, já perdemos a soberania completa sobre o agronegócio, sobre a exportação, né, sobre a produção de alimentos e exportação, porque a China leva da porteira até o país asiático hoje tranquilamente. >> Não, o que eu ia falar da questão ferroviária, até no chat, o ouvinte nos provocou nesse sentido, aí também já envolve uma questão geopolítica. geopolítica. Por quê? Eh, o chinês tá

vindo para cá e eu quero ver só como é que vai se posicionar Supremo Tribunal. O tá me ouvindo, Celso? Celson, me ouve? >> Pitoli? >> Oi. Tá me ouvindo, Celso?

>> Tô, tô te ouvindo bem. >> Ah, ok. Viu, Celson? Eu quero ver como vai se posicionar Supremo Tribunal Federal, Ministério do Meio Ambiente com Capo Bianco. Agora eu quero ver como é que vão se posicionar, porque quando a ferrovia é para ajudar o produtor brasileiro, não pode, não pode. Uma

árvore, pelo amor de Deus, não pode mexer numa árvore, né? E Dane-se, o produtor aqui, né? Paga caro, paga muito caro para transportar, né? Lembrando que não é para dificultar a vida do caminhoneiro. Caminhoneiro também come o pão que o diabo amassou com esse governo aí, porque não tem infraestrutura, não tem estrada, né? Então não é ajudar esse

e prejudicar aquele, não. Não é o produtor rural brasileiro prejudicado com Supremo Tribunal Federal, Ministério do Meio Ambiente no Quitã de ferrovias. O China tão chegando aqui agora e vão mandar uma transoceânica, vão mandar uma uma Atlântico Pacífico e não acha você não vai ficar pensando você aí, ai que bonitinho eles e agora eles vão interligar o Atlântico ao Pacífico. Também tem uma questão geopolítica em função do canal do Panamá que a gente precisa olhar, né? Não é só olhar falar assim: "Ai, que bom, hein? Vamos fazer

uma ferrovia". É, eles vão sair do da da confusão com os americanos que comandam o Canal do Panamá e a gente sabe disso, financiaram aquilo ali tudo, né, para usar do Brasil, da extensão territorial do Brasil, provavelmente Bolívia, Colômbia, não sei por onde eles vão para chegar no Pacífico. Então, Celsô, o buraco é muito mais embaixo e o Brasil entrando numa confusão com os americanos, com nessa história de Canal do Panamá e Transoceânica por aqui, hein? Exatamente, Pitoli. E a gente analisando as notícias, poucas pessoas talvez saibam, né? A Ferrogrão, ela foi

estudada através do governo do PT para atender a China, levar grão, soja e milho do Mato Grosso até o Arco Norte, né? Inclusive tem o porto do Maranhão lá, que é investimento chinês praticamente 100% para atender a demanda chinesa. Agora vejamos o seguinte, Ministério do Transporte vem tentando, né, eh, buscar esse dinheiro chinês para o investimento na ferrogrão. Inclusive os investimentos vão a partir de apresentação lá na China por parte do Ministério do Transporte sobre esse mega investimento, trazendo empresas chinesas com noal, com noal nesse tipo de operação. Ou seja, a China domina o porto de Santos, a China domina ferrogrão e a China controla a o sistema produtivo mais assim eh importante com impacto diretamente na economia. Então a

gente não está se manifest, nós não estamos nos manifestando com relação a esse cenário. E é por isso que eu cobro até da própria FPA, né, dos nossos políticos de direita do Água. Celso tem FP forte, >> hein Celso? Tem FPA no Brasil? É, Pitolle, só tem FPA na, eu só vejo FPA em termos de instituição, porque se nós temos a maior bancada, é sinal que nós temos poder de voto e nós poderíamos estar de uma certa forma barrando muitas situações da China que estão quebrando com a nossa economia, que estão acabando com a nossa soberania também. Então,

deixar com que a China manipule o setor produtivo e agora o logístico é extremamente preocupante, Pitoli. E num futuro, e agora já pensando pós- eleição, que saia o governo do PT, se nós não tivermos uma estrutura muito bem montada, e aí eu já tô pensando até no próprio plano SFRA Pitoli, que está totalmente comprometido para o próximo ano, se nós não tivermos uma atuação muito forte, com certeza a oferta de alimentos dentro do Brasil tende a cair de uma maneira muito mais acentuada, viu, Celso Soua? O cenário não é bom. Eu ia, eu achei que se fosse falar FPA só aparece, você falou, só existe como instituição, né? Eu achei que se fosse falar só aparece em tempo de eleição. Acho que também

justificaria, né, Celson? >> Justificaria completamente. Nos holofotes a FPA aparece com força, né? Mas para tomar as decisões, Pitória, eu não entendo o porquê. Eu fiz uma análise dos últimos 10 anos e comparando o que foi feito paraa indústria eh e para os bancos com o que aconteceu pro produtor rural e eh infelizmente o comparativo é 10 a 0, entendeu? Então a FPA se

trabalha e foi eleita para trabalhar pelos interesses do produtor, já passou e longe da hora de nós termos, né, propostas e iniciativas que vão ao encontro do interesse dos produtores rurais, situação que a gente não está vendo aí há muitos anos. Celson, eu vou te fazer um convite para nossa próxima conversa e pro teus temas, embora seja deva estar ligado nisso. Ontem, por ossos do ofício, tá? Nada além de ossos do ofício, eu ouço a voz do Brasil, em especial o primeiro trecho que é governo federal. Por quê? Porque eles usam da

comunicação da IBC, da empresa brasileira de comunicação, para mentir, criar as narrativas, tal, e que cheguem muita gente do campo, muita gente do campo ouve a voz do Brasil. Eu, meu pai foi caminhoneiro. A gente atendia o Cels com polpa cítrica, que é ração, né? Polpa cítrica. Fazendas norte do Mato Grosso, tal. Cara, a gente

chegava nos cada lugar, água boa, Serra Dourada, a gente chegava em cada lugar, chegava que o que que o fazendeiro tava ouvindo? Voz do Brasil. Então assim, a gente não pode eh diminuir a importância da comunicação da voz do Brasil e como ela é utilizada da eh segundo eu ouvi até ontem na voz do Brasil, eles estão no Spotify, não sei se é EBC ou a voz do Brasil, mas está no Spotify para você ouvir a de ontem. Eh, por Celso, teve uma entrevista do Capo Bianco que assumiu o lugar da Marina Silva no Ministério do Meio Ambiente. Tá falando de Elninho, consequências do Elninho, investimentos em brigadistas, tal. Mas

no meio disso tudo, sutilmente ele diz o seguinte: "A responsabilidade agora não é só do governo federal, mas é do agricultor". Ou seja, vem mais multa, vem mais pancadaria para cima do agro e a culpa vai ser do Elninho, hein? A culpa vai ser do Elninho. Dá uma olhada nisso, Celsão, pra gente conversar depois sobre o tema. >> Perfeito. Vamos, vamos planejar e vamos

organizar para o próximo programa entrarmos aí nessa questão. Pitolle, com certeza. >> Vale a pena, Celso. Vale a pena que tem pegadinha ali, tá? E se você não conseguir encontrar esse trecho da Voz do Brasil, me avise. Avise a nossa

produção que eu providencio para você. Abraço, Celson. Combinado. Um abraço a todos aí. Obrigado, querido. Celso

Ricardo, consultor, gestor, né, de estratégico do agronegócio, me foi apresentado pelo meu amigo Jair Messias Bolsonaro, semanalmente por aqui. Olha, eh, deixa eu te contar, hoje pela manhã cheguei aqui na rádio por volta de 20 para 7 da manhã, já estava aqui e na na porta da da rádio já me esperando estava a Alessandra. Quem é Alessandra? Alessandra, primeiro é uma querida ouvinte da rádio já de muito tempo, a gente conhecia como Alessandra do Gaisel. O Gaisel é um bairro tradicional aqui de Bauru, né?

Alessandra do Gáis. Hoje ela se apresentou como Alessandra da Quality Premium. E eu fiquei muito feliz porque na semana passada o Valdia que fala sobre esse colchão tecnológico, ele falou da Alessandra, moradora de Piratininga, cidadezinha, ela saiu do gás e foi para Piratininga, uma cidade já tem até conurbação urbana, que a gente chama, né? Uma cidade já emendou na outra, Piratininga, aqui do lado de Bauru. E a Alessandra, ela ela acabou fazendo uma surpresa para mim, chegou para apresentar, né, o colchão da Quality Premium, que o Valdir me disse que vai me presentear com colchão. Eu fiquei,

eh, veja, eu fiquei até um pouco incomodado porque eu tenho uma frase que diz o seguinte, né? Não me peça para dar a única coisa que eu tenho para vender, né? Eu sei que o Valdir, a Alessandra, eles vendem esse colchão tecnológico. E pô, como é que eu vou ganhar um colchão desse, né? Fiquei muito feliz, é claro, mas um pouco incomodado, porque eu sei que é o trabalho da turma, mas eu quero fazer aqui um alerta para você, né, que está em Bauru, para você que está na região, que tem o código 14 como código de área, né, para você fazer um investimento na sua saúde e você vai receber na sua casa. Alessandra já

passou pela minha casa hoje já para tirar as medidas do colchão que é feito sob medida. Tem aquela história, a será que vai caber a minha cama? Não tem nada disso. Sob medida. Alessandra já foi até a minha casa hoje, já fez a medição por lá e certamente você vai se encantar com o trabalho da Alessandra, porque é assim que os amigos da Quality Premium, Valdir e toda a equipe selecionam os profissionais. Então o seguinte, para

você que está, né, aqui na região com o código 14 ou em qualquer ponto do Brasil, um representante vai até você com um demonstrativo do que é o colchão, explicando rigorosamente, tecnicamente o que é esse colchão, eu queria que você, Bauru, você da região, prestigiasse o trabalho da Alessandra, né, fazendo um investimento certo na sua saúde com o colchão da Quality Premium. Qual o telefone? Já vou te passar já para você ligar aí agendar essa essa visita. 0800 591 4634. Pode ligar já, Pitório. Pode. Mas e o

telefone direto do Alessandra? Não. Se você ligar não precisa. direto no 0800, cai na central em Curitiba e ao identificar o seu telefone como 14, o código de área será encaminhado para Alessandra, querida ouvinte da Oliverde, já me ajudou em tantas campanhas, né, e hoje soube que é ela a representante da Quality Premium. Eu queria agradecer muito a atenção. Então, olha só, 0800

591434. Ah, preciso trocar de colchão. Chegou a hora de investir em tecnologia no colchão que vai mudar as suas noites de sono. Já já vão mudar as minhas também, eu vou te contar aqui. Mas já está mudando a vida de muita gente.

>> Meu nome é Célia, eu tenho 56 anos, eu tenho problema de coluna, né? Tem muita dor nas pernas, né, nos braços. Então, depois que a gente adquiriu esse colchão, as coisas melhorou mais. Já tá com mês e pouquinho que a gente adquiriu o pochão e eu já senti bem uma melhora boa. Achava que não era tudo isso que você tinha falado, mas graças a Deus foi uma bção. Minha mãe já tá movimentando

bem a perna, que ela quase não me não movimentava. Eu tinha muita dor nas pernas. Com esses poucos dias que tá aí já não sinto mais tanta dor nas pernas. Foi uma bção esse colchão que você vendeu para nós. >> Tem 74 anos e tô todo dia aqui na roça trabalhando.

>> Trabalhando. >> Então eu digo assim, ó, foi o maior e o melhor investimento que eu fiz pra minha saúde. >> Aí, tá vendo só? E o telefone 08005914634 já está à sua disposição. Valdir diz que e eu tenho comigo uma máxima que é a seguinte, né? Eu só consigo vender

aquilo que eu compro. Se eu não comprar, não adianta eu querer vender, que não vai dar certo. Eu só consigo vender aquilo que eu compro. Esse colchão tecnológico da Quality Premium é um desses produtos. Já já vou est dormindo num desse, num colchão da Quality Premium. Vai ficar ainda melhor para eu

poder contar pra minha audiência o que significa dormir num colchão tecnológico. Valdir, bom dia. Ô >> Pitol, é assim, ó. Graças a Deus, eu tô com 62 anos de idade e eu gosto de enaltecer o que precisa ser enaltecido. Puxa saco é quem é incompetente.

Então você é uma pessoa formadora de opinião e a sua palavra vale muito. Vale muito mesmo. Nós estamos aí no DDD 14 com Alessandra, mas nó lá no DDD 19, você sabe, você sabe o que que quer dizer VIP? Ô, ô, PL, >> não conta. VIP é vind do interior paulista.

>> Ó, quando quando viu, ô Valdi, ô Valdi, quando era moleque, quando era moleque, a gente não tinha dinheiro para nem nem para comprar uma tubaina ali no boteco, a a gente falava que VIP era vagabundo impossibilitado de pagar. A gente é VIP, esse é um vagabundo impossibilitado de pagar. Era o que a gente tinha de VIP naquele momento. Mas eu tô nesse VIP agora porque eu vi do interior paulista. Agora eu tô nesse, >> ó. Nós temos o VIP lá de Piracicaba,

sabe? O Douglas Oliveira, Douglas Fse de Oliveira também fora de série. Ó, em 2007, só para você ter uma ideia, ele fez parte da equipe que recebeu o Force One do presidente Bush, sabe? Ele é uma pessoa que ele ouve você todos os dias, então os seus ouvintes eles são qualificados e por isso que você tá recebendo esse colchão. Quando a Alessandra falou, ele pediu para para medir dos meus filhos, obrigado pela confiança, porque a maior atitude que a gente pode ter é cuidar da saúde de quem a gente ama.

>> Sabe? E isso daí, porque enquanto você tá dormindo, a grande tacada do colchão tecnológico da Quality Premium é que você faz o tratamento de saúde a hora que você tá dormindo. >> Não, mas ó, ô, ô Valdi, eu vi o brilho nos olhos da Alessandra, isso me chamou atenção, viu? Eh, porque você tem um representante com brilho nos olhos, o encantamento diante do que viu em Curitiba é um belíssimo sinal. Olha, eu tô até me estendendo aqui com Valdir para dizer o seguinte: você que tá Brasil todo, pode ligar, mas em Bauru em especial, né, nós temos uma representante que eu conheço, eu conheço. Quem vai na sua casa aí fazer a

medição do colchão, eu conheço, eu conheço, tá? E é porque é assim que funciona. Antes da pessoa ir em cada região, ela vem aqui conhecer a fábrica, diretoria, o call center, porque é ela que vai representar. É uma palavra muito forte ser o representante de uma empresa. >> Pode ligar que você vai ter um representante à altura, você vai ligar para conhecer e eu garanto que depois você vai ligar para agradecer.

>> 0800 591434. E tem promoção pro ouvinte da Uri Verde, né, Valdir? >> Dia dos namorados chegando, falta dois dias, comprou o colchão de casal, ganha o de solteiro e ganha uma manta quentinha agora pro inverno, uma manta de casal. Só ligar 0800591634 e saber tudo sobre o colchão que tá mudando a qualidade de vida de milhares de pessoas e vai mudar a sua também. Perfeito. 08005914634

é o caminho. Pode ligar agora. Alô, você da área 14, aliás, Brasil inteiro. Mas olha, eu fiquei muito feliz de saber que é Alessandra que vai te visitar aí nessa representante do Quality Premium. É tecnologia, é teu sono de volta, né?

Você dormindo de novo. 08005914634. Obrigado, Valdia. >> Um abraço, meu irmão. Ótima quarta para você. Valeu, meu velho. Vamos em frente.

Olha a Maguinha chegando por aqui. Vingon Barros, eu queria começar essa conversa com a Maguinha com uma notícia, né? Eu vou saudar assim a minha querida, minha a minha querida amiga Maguinha Malta, filha do senador Magno Malta. Recebi essa notícia através do WhatsApp do meu amigo senador Magno Malta, mas eu fiquei tão feliz. Tudo certo aí, Baixo?

>> Tudo certo. >> Eu fiquei tão feliz. E eu queria saudar a Maguinha com essa notícia. Fala Baros >> Pitolia. A pré-candidata ao Senado Maguinha Malta aparece entre os principais nomes da disputa no Espírito Santo. Segundo pesquisa divulgada pelo

Instituto Veritá para as eleições 2026. No cenário de primeiro voto para o Senado, o Maguinha registra 21,9% das intenções de voto e ocupa a segunda colocação. O resultado a coloca em empate técnico com o ex-governador Renato Casagrande, que aparece com 19%. O senador Fabiano Contarato do PT lidera o levantamento com 28% dos votos. Esse em tela, é um segundo cenário. Tem aí o

Fabiano Contarato com 26,6%, a Maguinha com 24,3%, Renato Casagrande 20,2 e o Marcos do Val com 7,4. Nesse cenário e que aparece em tela para quem para quem acompanha no YouTube, e mostra um empate técnico ali entre Fabiano Contarato e Maguinha. Os números posicionam a representante do PL entre os candidatos mais competitivos da disputa por uma das duas vagas que estarão em jogo no próximo pleito. >> E Baro, obrigado. Ô Maguinha, que notícia boa, menina. Eu eu quis te

saudar assim. O teu pai mandou isso acho que na quinta-feira, acho, não me lembro quando. Não, quinta foi feriado. Ele mandou na quarta-feira da semana passada. Eh, e aí falei com ele ao telefone e fiquei muito feliz com a notícia de ver o teu nome assim, aparecendo numa pesquisa, né? já em

empate técnico com quem tá liderando, que aliás não vejo motivo para isso, né? Porque é um é um canhotinha num estado destruído pela esquerda, a gente sabe disso, né? Então, parabéns, parabéns. Olha, eu fiquei muito feliz, né? Orgulhoso de ti, honrado de ser teu amigo, Maguinha.

Gratidão, meu amigo. Bom dia para você, paraa nossa audiência qualificadíssima da Auriverde. Brasileiros, patriotas de verdade que acompanham a Auri Verde, que sonham com a mudança do Brasil. Eu fico muito feliz também, grata. Acho que é o reconhecimento e é a prova de que o povo brasileiro, de bem, que somos maioria esmagadora, sonha com um Brasil diferente do que nós estamos vivendo hoje. A gente sabe que

isso vai passar diretamente pelo Congresso Nacional. Fico muito feliz de poder estar como pré-candidato, de ter o voto de confiança do meu partido, do PL, né, do nosso presidente nacional Valdemar, também do presidente estadual, que é meu pai, o senador Magno Malta, do meu querido amigo, nosso amigo Flávio Bolsonaro, que é nosso pré-candidato à presidência da República. Fico muito feliz de poder colocar meu nome à disposição e deixar que o povo capichaba julgue, não é? E eu tenho certeza que o Brasil tá passando por um momento difícil, mas dias melhores virão para nós. Tenho certeza disso. E principalmente pela

nossa confiança em Deus, não é? Vimos na semana passada milhões de pessoas em São Paulo na marcha para Jesus de São Paulo, realizada pela Igreja Renascera em Cristo. Já há anos foi a 34ª marcha, né? 34 anos já que acontece a marcha para Jesus, a maior da América Latina, uma das maiores do mundo. E a gente vê lá a USP ter a empf de dizer que tinha 33.000

1 pessoas lá, se não me engano. Não sei se você viu as imagens aéreas, >> mas eu estava lá pessoalmente. E por que estou falando da marcha para Jesus? Porque o número cada vez maior de pessoas que vão à marcha para Jesus, orar, clamar a Deus, inclusive pela vida da nação, adorar a Deus, mostra que o povo brasileiro, em sua maioria é um povo que ama Deus e tem confiado em Deus de que dias melhores virão pro Brasil. Puxando esse gancho, eu não sei se a gente vai falar sobre isso, mas quero aproveitar para, como uma cristã evangélica Pitóle, deixar aqui o meu repúdio a essa carta aos evangélicos que o PT publicou no dia de ontem. Teve lá um

encontro dos evangélicos do PT, né? E >> aliás, teve teve até oração pedindo voto, pedindo para manter Bolsa Família, para manter vale gás. Eu exibi o vídeo aqui, Magu >> e e que Lula vai voltar com mais de 60% >> dos votos somente se as caixinhas mágicas atuarem, né, Pitol? Só se for assim. >> É >> porque não tem outro jeito de ele voltar com mais de 60%.

>> Aliás, >> votos não, >> aliás, desculpa, Maguinha, te interromper. Eu disse aqui o hoje pela manhã com relação a essa história dos evangélicos, porque a pesquisa Quest diz que a rejeição caiu eh entre os evangélicos, tal. fale, olha, se o teu pastor, quem lidera a tua igreja no altar, no onde for, enfim, cada lugar chama de um jeito, se tratar de Lula dentro da igreja, duas situações, desconfie e questione. Por quê? Porque tem um assunto para tratar com a maguinha, por exemplo, que é do Conanda falando sobre aboto, criança, tal. Veja, o Lula defende isso,

é contra a vida, ele é contra a família, contra os valores da pátria. Então, se o teu líder e espiritual, evangélico, enfim, se esse cidadão tá defendendo o Lula, pode questionar e pode, sem sombra de dúvidas, começar a desconfiar, viu, Maguan, >> outra coisa que eu quero repudiar aqui é o que foi feito por parte do senhor Messias, que se diz evangélico, né? aquele que se gabou de prender os nossos irmãos dia 8 de janeiro inocentes. Aquele que foi o primeiro ministro do STF a ser rejeitado pelo Senado da República. Primeira indicação de ministro a ser rejeitado na história.

Ele foi lá como representante de Lula na Marcus. Estou falando porque fui testemunha ocular porque eu estava lá. ligou para Lula, pediu pro apóstolo Estevão falar com Lula ao telefone. O apóstolo, por uma questão de educação, falou com Lula. Ao final da ligação, ele perguntou, o Messias perguntou ao apóstolo Estevão se poderia publicar aquilo. O apóstolo

pediu que não. E simplesmente eles publicaram, você viu? E ainda Lula dizendo pro apóstolo Estevan que não foi porque ele não mistura fé com política, principalmente em ano eleitoral, como se ele tivesse sido convidado. É revoltante. Ele jamais foi convidado para estar na marcha. E mesmo se fosse convidado, ele

não iria porque ele sabe que ia tomar uma vaia absurda lá. Nem o Senhor Messias foi citado, porque também ia ser vaiado, porque o povo evangélico sabe quem são essas pessoas. E aí fazem um desrespeito deles com apóstolo Steve Hernandes, que tem uma história no Brasil, a igreja Renaser em Cristo, um ministério grande, um ministério que ajuda famílias, que resgata famílias, sabe? Há anos e anos e anos tem feito um papel maravilhoso no Brasil passar por uma coisa dessa, mentindo, né? mentindo.

Pergun pitou ali, ele perguntou ao apóstolo, poderia publicar o Messias? O apóstolo falou que não, pediu que não. Eles publicaram e ainda Lula de como se Lula tivesse tirando onda com a cara do apóstolo, entendeu? >> É Maguinha, >> não quis ir, eu não quis ir aí não, tipo assim, >> é, é um assunto ruim, viu, Maguinha, porque vai ficando difícil de acreditar em todo mundo, viu Maguinha? Eu sou muito sincero para ti. Sou muito sincero,

porque o seguinte, eh, eu ouvi o André Mendonça falar: "Não, porque é um irmão, a gente tem que defender um irmão." Espera um pouquinho. Eh, veja, Caimou Abel. Eles eram o quê? E eu >> irmãos de sangue.

>> Ah, tá. Você entendeu essa história de Ah, seu irmão, irmão. Cuidado com essa história, né? Porque não não é, por mais que a gente seja e a gente tenha que eh a o maior mandamento que é amar a Deus sobre todas as coisas é o próximo como a ti mesmo. Eu entendo. Tem hora que é

difícil. É difícil, pô. É uma tarefa que exige um um uma evolução, espiritualmente falando, que muitos não têm, né? Então, quando olha pro Messias que apoia o cara que apoia aborto, que é um, né? Enfim, a gente sabe que teu pai lutou, né, contra o o a ida do Messias pro Supremo, >> uma vitória. E aí o André Mendon irmão,

aí pô, essa história é é ruim, viu, Maguinha? É, é triste de lidar no Brasilzão, viu? >> Vitória a Bíblia, que é a nossa regra de fé e prática, diz que pelos frutos é que se conhece uma árvore. >> Exatamente. >> Ou seja, olha os frutos que esse rapaz dá. Ele se gaba de ter uma vida, uma

trajetória ao lado de Lula e do PT. Ele é um menino de recado de Lula historicamente. Ele é um menino de recado lá. Ele é o Messias que a Dilma falou: "Tô mandando ele aí, Lula, com documento para você assinar para virar ministro para não ser preso, porque foi isso que aconteceu na prática". Sim.

>> Então, pelos frutos a gente conhece a árvore. Não, não é irmão nosso, não. Não é irmão nosso não. Porque o evangelho de Cristo Jesus não dá frutos na vida desse cidadão que deveria dar. Porque se desse, ele não se gabaria de ter sido ele a pessoa que pediu Alexandre de Moraes a prisão daqueles terroristas.

Terroristas, homens, mulheres, idosos, com terços na mão, com bíblias, com bandeiras do Brasil. Uma mulher com batom e a frase não está 14 anos de prisão. Precisa falar mais nada, né? >> Sim. E nesse sentido ainda, ô Maguinha, na semana passada e o Senado tomou uma decisão importante num dos temas mais sensíveis do país. O plenário aprovou a

suspensão de uma resolução do CONANDANDA, que é o Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, que tinha criado regras pro chamado aborto legal em casos envolvendo menores de idade. Um absurdo. E o que mais chamou atenção nessa norma foi o seguinte. Ela permitia que uma menina menor de 14 anos passasse pelo procedimento em qualquer fase da gestação, sem boletim de ocorrência, sem autorização da justiça e pasm que os pais fossem comunicados. Ou seja, um conselho do governo, né, que ninguém elegeu, criando regras sobre vida e morte por cima do próprio Congresso e por cima da família. O

projeto que derrubou essa resolução é da deputada Cris Tonieto, que esteve conosco inclusive aqui na última semana tratando desse tema que teve a relatoria da senadora Damares Alves e já segue para promulgação. Esse assunto a gente vai tratar também com a Maguinha, porque se o assunto é pauta da do do valor da família, os valores que nós defendemos, Maguinho, eu sei que esse tema então é praticamente n vem se confundindo com a história inclusive da sua própria família, com a história do seu pai, né, o senador Magno Malta, que foi durante décadas uma das vozes mais firmes no Congresso na defesa da vida e na proteção de crianças. Eu queria que você falasse abertamente pra gente, Maguinha, o que essa decisão do Senado representa e qual é o tamanho dessa batalha que ainda está por vir. Maguinha, >> Pitor, além de qualquer coisa, meu amigo, eu queria dizer que essa decisão do Senado não é vitória de um partido ou de um grupo político, sabe? que é a vitória do povo brasileiro, porque o povo brasileiro, a maioria esmagadora do povo brasileiro e pesquisas mostram isso. Uma pesquisa agora de janeiro, do

poder data de janeiro de 2026 registra que 68% dos brasileiros são contra a legalização do aborto. Lógico, nós somos um país majoritariamente cristão, se evangélicos, se católicos, se espíritas, mas o que nos une é Jesus Cristo. Temos diferenças doutrinárias, mas o que nos une é a vida. Todos somos a favor da vida. Então, é uma vitória do povo brasileiro. Com muito orgulho, eu quero

dizer aqui que meu pai, o senador Magno Malta, logicamente votou favorável. a esse projeto de decreto legislativo, como você disse, de autoria da deputada Cristaneto, que como falei na semana passada aqui, faz um grande mandato, é uma das grandes mulheres que o Brasil tem no parlamento, que realmente tem feito a diferença e tem encampado muito essa luta. Mas olha, é importante nós dizermos quem é o CONANDA para legislar, não é atribuição do CONANDA. Como disse a própria relatora, a a senadora Damaris Alves, não é atribuição dos conselhos legislar, fazerem leis ou derrubarem coisas que já foram amplamente debatidas pelo Congresso e estão em vigor. Foi o que o Conanda fez com essa resolução. É

o afronta à família brasileira. É uma afronta à família brasileira. Porque o que nós temos visto nesse governo Lula 3 é a família sendo afrontada dioturnamente. E aí eles vêm agora com essa conversinha de carta aos Evangelhos, sendo que afrontam a nossa fé, os nossos valores, as nossas convicções. No carnaval, eles acharam lindo uma escola de samba nos colocarem dentro de uma lata e eles acham que nós somos enlatados, nós somos, né, aqueles conservadores para eles de modo pejorativo, mas somos conservadores mesmo, porque somos aqueles que conservam, conservamos a fé, conservamos a crença na vida.

Então essa esse PDL é de extrema importância. A luta não terminou. Eu não sei se você viu recente, agora essa semana declaração de um youtuber americano muito famoso, com muitos seguidores, que disse publicamente que ele e a mulher dele resolveram interromper a gestação dela porque descobriram que a criança nasceria com síndrome de Dal. Que tipo de sociedade nós estamos vivendo? Sabe o que aconteceu? uma

avalanche de comentários, de de repúdio, de pessoas repudiando essa atitude desse youtuber americano e da esposa dele, que retrata o que eh vem se impondo a nós, sociedade cristã, pelo mundo. tentam impor a narrativa. Inclusive, se você for para na internet, a bolha, se você olhar na bolha da internet, você acha que o mundo é favorável ao aborto, inclusive o Brasil. Mas não é prova disso. É avalanche de comentários negativos que esse youtuber recebeu. Ora,

quantos de nós, Pitol, não temos na família ou próximos alguém com síndrome de Dal? Eu tenho meu primo Davi Guilherme, o primo de primeiro grau, famoso Guigi. Meu tio é falecido, a mãe dele também. A partir disso, meu pai o adotou como filho. Então é um primo, irmão, é uma joia nas nossas vidas, é um anjo, sabe?

Mas as pessoas vêm a público, tem coragem de vir a público dizer: "Não, descobri que meu filho é ter sío de Del, por isso eu decidi matar ele no vento." >> Meu Deus, >> isso não é justificável. Isso não é justificável. Então, foi um passo, foi uma grande vitória para nós. >> Sim, >> nesse enfrentamento a esse governo Lula e a essa esquerda que a todo momento tenta usar conselhos.

Isso acontece toda hora. usa o judiciário para derrubar leis aprovadas no Congresso. Aconteceu, eu denunciei aqui recentemente, há duas semanas atrás, o STF derrubou uma lei do Espírito Santo, aprovada na Assembleia Legislativa do Espírito Santo, que dava direito, que garantia, porque já é direito, garantia o direito dos pais a permitirem ou não que seus filhos sejam expostos a atividades que envolvam gênero na escola. Sabe o que aconteceu? A lei foi aprovada, judicializaram, logicamente para que o STF fosse lá e desse uma canetada e derrubasse a lei.

E já tem notícia, já tem notícia aí, Pitô, que como sempre conselhos ligados ao Conanda, parece que inclusive é o PSOL que já entrou com uma ação no STF, dizendo que esse projeto de decreto legislativo que foi aprovado que derruba essa resolução do CONANDA. que é inconstitucional. E você acha aí a nossa audiência acha que vai acontecer o quê, Maguinha? Eh, sabe qual a sensação que fica diante dessa notícia? Por exemplo, essa que você acabou de trazer?

Eu não sei, talvez a gente volte a 2019. Alguns podem pegar o recorte da eleição do Lula em 2002, possa em 2003. E a partir dali, né, tudo o que ele fez para aparelhar o judiciário no Brasil, em especial Supremo Tribunal Federal, talvez seja um recorte mais prudente a gente voltar lá em 2002 com a vitória do Lula, né? 2003 Lula assume e a partir dali o que é feito com o Supremo Tribunal Federal. Acho que é importante esse recorte, Maguinha, lá atrás, há 23 anos, era um problema só. Veja, olha,

olha só. Meu pai, Maguinha finado, meu meu saudoso pai, ele dizia o seguinte: Problema nasceu para ser resolvido e se ele ficou num tamanho que você não tá dando conta de resolver, é porque você não resolveu na hora certa. >> Exatamente. >> Vou voltar na 2003. Vou vou pegar essa essa linha do tempo aí, acho que é interessante.

Se a gente voltar a 2003, o problema era um só. Luís Inácio Lula da Silva. Era um só. Quando Luís Inácio Lula da Silva começa a aparelhar o Supremo Tribunal Federal com seus indicados, quem se levantou? Pouquíssimos. Teu pai,

provavelmente, né? Certamente o teu pai. E b >> a primeira vez que eu escutei, que eu ouvi essas duas palavras, ativismo judicial, foi nos discursos do meu pai já nos anos aí de 2004, 2005, no seu primeiro mandato do senador. >> Pronto. Então, pronto. Olha, olha só.

Então, nós estamos tratando de algo que era um problema, um problema. Quando no primeiro indicado de Lula lá no início, Baros, pega para mim, por gentileza, na no no Google, no Google, pega aí para mim o primeiro indicado do Lula pro Supremo Tribunal Federal, no Lula um, quem foi o primeiro indicado do Lula pro Supremo Tribunal Federal? Só pra gente entender o seguinte, em algum momento era um problema só. Um problema só. Olha o tamanho que ficou isso. Olha a

contaminação em que nível chegou. Porque se a gente hoje em Pode falar, Barroso. >> O primeiro foi Joaquim Barbosa, >> que ano? 2000 >> 2003, juntamente com Carlos Zaires Brito e César Peluso. >> Se a gente pegar Joaquim Barbosa, obrigado Barros, e a fala dele sobre eleição em 2022, vota no Lula, tem que votar no Lula, tem que votar no Lula, você já entendeu, né? Talvez o mais

emblemático. Vamos em frente. Eh, hoje a gente discute conselho, lembra do do dos conselhos tutelares que a gente fez uma campanha tempos atrás pra gente invadir os conselhos tutelares com a eleição de conselheiros responsáveis, né, que tinham a família, como a defesa, a religião, bá bá. Lembra disso? Agora a Maguinha tá falando para mim de Conanda.

Que que é Conanda na sua vida? Vê o que é. Você já se preocupou com o Conanda? Você acord acordou hoje cedo, olhou no espelho e falou assim: "Ai, preciso me preocupar com Conanda". Claro que não.

Por quê? Porque não não faz parte da tua rotina. E os caras vão se infiltrando e os caras vão deliberando. Que sabe porque você tem um conselho que é deliberativo, um conselho que é consultivo. Deliberativo o seguinte, ele pode ajudar a fazer lei, ele pode mandar uma leinha ali, como fez o Conando aí na questão das meninas menores de 14 anos, que poderiam fazer aborto sem BO e sem comunicar os pais.

Absurdo. >> Absurdo. Mas Maguinha, por que eu tô dizendo isso? Eu não sei quanto tempo em anos, alguns falam três décadas, né? Alguns falam três décadas. Quanto tempo a gente vai

levar para limpar tudo isso, Maguinha? É muita sujeira. É muita sujeira. É muita porcaria. Lutando contra a família, lutando contra os valores cristãos, lutando contra a pátria. Porque,

Maguinha, você falar para mim do Conanda que a gente tem que se preocupar. Desculpa, não tá no radar de ninguém, Maguinha. Eu não se os mais próximos, é claro, mas é sério. Você hoje você despertou falando a e o Conanda, como é que está? Nunca >> não. A gente só se a gente só se alarma

quando a gente começa a ver as notícias que agora esses conselhos legislam. Você não lembra no início do governo Lula na dentro lá do Ministério da Saúde, conselho do Ministério da Saúde, deram uma canetada autorizando hormonização de criança a partir de 14 anos. Lembra disso? >> Sim. >> A criança acordou hoje e disse: "Não me sinto homem, não me sinto mulher, então eu quero hormônio e ninguém tem nada a ver com isso."

>> Exato. >> Eu vou mudar, eu vou mudar de sexo. >> É um absurdo. É um absurdo. Maguinha, eu preciso avançar por aqui te agradecendo mais uma vez. Eu queria abrir o nosso

papo de hoje com a notícia da da pesquisa. Para mim era de fundamental importância mostrar que o povo capixaba já entendeu, já entendeu a importância do teu nome nessa condição de pré-candidata ao Senado pelo estado do Espírito Santo. Parabéns pelo tamanho da tua luta, que eu sei que é gigante, à disposição do teu pai e conta sempre com a gente. Maguinha, >> gratidão, meu amigo. A luta não é de agora, não é? É uma luta de anos de

desde que eu me entendo por gente, por exemplo, falar sobre a aprovação desse PDL eh que aconteceu agora pelo Senado me deixa muito feliz porque aprendi com meu pai que defender a vida não é bandeira política, sabe? Meu pai é um defensor da vida quando isso no Congresso representava ser ridicularizado. Hoje, graças a Deus, o exército aumentou, não é? Mas meu pai é do tempo em que ele era um cavaleiro solitário lá no Senado, assim como Jair Bolsonaro era um cavaleiro solitário lutando a favor da vida e contra a esquerda no na Câmara Federal. E meu pai no Senado já fazendo esse enfrentamento, né? O enfrentamento a o crime de

pedofilia que foi gigante. O Brasil inteiro conhece essa luta. Se hoje o Brasil tem legislações para crimes cibernéticos, né? violência sexual contra crianças eh feitas através da internet, usando a internet, mundo digital, é fruto, são legislações que foram feitas e aprovadas na CPI da pedofilia. Então, eu não sei se você e a nossa audiência sabe, mas eu gosto sempre de falar isso. A CPI da pedofilia

é a CPI do Brasil, da história do Brasil, que deixou o maior legado, sabia, Pitória? maior legado. >> São muitas leis aprovadas >> pós CPI, leis que estão em vigor até hoje. Se você vê operações da Polícia Federal prendendo pedófilos, prendendo abusadores de criança, é porque a legislação que foi construída durante a CPI da pedofilia, ela vigora até hoje. Muitas outras foram propostas, não aconteceram, porque a esquerda historicamente está na Câmara e no Senado lutando contra >> Sim. né, aumento de pena para esses

crimes e etc. Nós já sabemos, mas por isso então é que a nossa luta precisa cada vez mais continuar. E isso não se trata de bandeira política, se trata de fato de legado de vida que a gente entende que é preciso, que é necessário. E o Brasil, tenho certeza, vai iniciar o seu processo de reconstrução, como você mesmo disse aí, vai dar muito trabalho, porque realmente tá tudo aparelhado, mas nós temos fé em Deus que 2027, 2027 o Brasil dará início ao seu processo de reconstrução para voltarmos a ser uma nação próspera, que honra a Deus, que é amiga de Israel e por isso é abençoada, porque a Bíblia diz que Deus abençoará aqueles que abençoam Israel. Sim.

>> E o Brasil está debaixo de maldição porque hoje está em unimizade com Israel por conta desse governo que aí está. E o povo de Deus no Brasil sabe disso. Não adianta o PT querer vir fazer cartinha para evangélico porque não vai colar. Um beijo, Deus abençoe. >> Amém. Obrigado, Maguinha. Até a semana

que vem, querida. Olha, o Manolo tá pronto. Só quero fazer um registro. Esse acabei de passar por aqui e na na aula verde. Olha que lindo, né? Um chaveiro

que eu acabei de ganhar. Barros também. Pinguim. Júlio Fortuna. Júlio, um ouvinte do Rio de Janeiro, está em tratamento eh de saúde aqui em Bauru, no Agarraque, né, do centrinho, eh tratamento de saúde por ali. Passou,

veio do Rio de Janeiro com a sacolinha, ó, a sacolinha tá aqui. A sacolinha tem um bilhetinho na sacolinha, né, trazendo os esse chaveirinho pra gente, né, lá do Rio aqui com a sacolinha Barros trazendo uma lembrança pra gente. Júlio querido, perdoe por te fazer esperar. Esperou tanto aqui para poder falar comigo, né? Mas porque eu tava no meio do programa, mas a hora que entrou a Maguinha, deu um abraço no Júlio, fiz a foto com ele e registro o carinho do Júlio Fortuna, ouvinte do Rio de Janeiro aqui em Bauru.

Deixa eu conversar com o Manolo também, porque muita gente sofrendo com dores, inflamações nas juntas, mas nem percebe que tá jogando contra o próprio corpo quando fica só investindo em remédio, anti-inflamatório, aí não dorme direito, aí não caminha. Aí o antiinflamatório de novo, porque a dor vai e volta, dá para se livrar disso com o suplemento que não vai prejudicar a sua saúde, pelo contrário, vai trazer o alívio das dores, sua saúde de volta, não é, Manolinho? >> Sem dúvida, Pitolle, sem dúvida. Eh, a gente acaba viciando em remédio de farmácia, né, Pitol? O que tem de gente que toma remédio para dormir, remédio para enxaqueca, remédio para ir no banheiro, remédio para dor, isso vai causando processos inflamatórios no nosso organismo, até causando uma certa dependência, eh, resolve um problema e acaba causando mais uns 10, pelo menos.

Então, é importante a gente eh sempre prevenir a prevenção. Ela é sempre mais barata e muito mais eficaz. E o papel do nosso magnésio é esse, gente. Ele é importante para diminuir as inflamações. Muito importante, porque ele ajuda na síntese da elastina. A elastina ela vai

dar elasticidade pros músculos, evitando as dores musculares e as câimbras. Mas muito mais do que isso, ele também ajuda eh na síntese do colágeno. E o colágeno é responsável por lubrificar as nossas cartilagens, manter lubrificada, hidratada, evitar aquele atrito de osso com osso, que aí, é claro, você vai ter uma mobilidade até o final da sua vida, né? Conseguir se abaixar, levantar. Então, o papel do nosso magnésio é esse, lubrificar, hidratar, fortalecer. Você

sabe que ele também 60 por de magnésio, o estoque do magnésio é vai paraa estrutura óssea. E quando você tem uma diminuição no consumo do magnésio, o seu corpo busca esse magnésio na estrutura óssea e aí você pode desenvolver osteoporose. Então, por isso que o consumo do magnésio ele não é opcional, ele é obrigatório, porque aí você mantém o a sua estrutura óssea fortalecida, ele diminui as inflamações, melhora muito a absorção de outras vitaminas que o corpo não produz, é o caso da vitamina C, algumas vitaminas do complexo B, excelente pra síntese da vitamina D. Nesse inverno, muita gente sofre de ansiedade, estress, cansaço, fadiga e sem o magnésio, você sem dúvida pode se se ver numa situação complicada. Eh, quando a gente fala de saúde mental, o magnésio, ele melhora muito essa nutrição cerebral, ele melhora muito essa conexão neural e, principalmente, você dorme melhor, ele provoca o relaxamento muscular e a produção da melatonina.

Então, pitle, não tem motivo para não comprar o magnésio, não tem motivo para não usar o magnésio. Agora, a gente tem que saber escolher, né? Tem muita coisa aí à disposição, porém saber escolher é o papel fundamental. E o nosso magnésio é o 5.0.

É o mais completo do Brasil. É o mais completo do Brasil e tá fazendo a diferença na vida das pessoas. Pitóle, >> diferença faz você quando capricha na promoção, Manolinho. >> Ó, eu tirei os brindes, Pitolle, tirei todos os presentes. Hoje não tem presente. Ah, não tem sim. Lembrei aqui.

Lembrei aqui. Tem a camisa do Brasil. Ô, coisa boa. É semana de estreia, gente. Ó, camisa do Brasil ligou. Vai ganhar a

camisa oficial, gente. Ah, mas eu peguei aqui a camisa do Brasil. Ficou menor para mim, mano. Tô com uma barriguinha. Ficou menor. Apertou. Você pode trocar

na loja. É qualquer loja, é, é a gente tá comprando numa loja aqui que tem no Brasil inteiro. Então quer dizer, se você vai ganhar uma camisa oficial do Brasil e se precisar trocar também pode. E o bacana, Pitolic, é o seguinte. O nosso magnésio com menor preço para você, preço pequenininho para testar, para experimentar. Só que tem que ligar

agora 0800 787 50 60. Tá, não perca tempo, gente, não perca tempo. Vamos tomar uma decisão. 0800 787 50 60 pitol. >> Valeu, Manolinho. Até já, querido.

>> Até já. >> Olha o Alexandre Garcia chegando por aqui, falando mais uma vez com a audiência da Oliveira de Brasil. Fala, xará.

Bom dia. Pesquisa de opinião mostra eh majoritariamente 47% de pesquisados dizendo que a corrupção aumentou no governo Lula. Tudo depende do exemplo que vem de cima, né? Quando se vê contratos com Vorcaro no poder judiciário, quando se vê desvios de verbas, de emendas no legislativo, quando se vê o presidente da República dando maus exemplos, que mal fazem roubar um celular se é só para tomar uma cervejinha, isso estimula a a as pessoas comuns que já têm uma tendência, que tem uma falha de caráter a querer tirar sua parte também. Então, vejam só agora o que aconteceu de ontem para hoje. Em Palmas, a Polícia Federal pegou

um funcionário de banco que falsificava dados cadastrais, eh, principalmente no crédito rural, inventava propriedades de fazendas, eh, eh, condições eh aptas a receber crédito e tinha assim eh empréstimos a rodo para aquela turminha. né? A polícia agiu ontem, houve um bloqueio de 147 milhões. Hum. Quase isso. Bom,

enquanto isso, lá em São Paulo se descobre que o sujeito foi, agora ele é advogado, ele foi estagiar, né, eh, no Ministério Público Estadual para saber das coisas e passar pro PC. E o investigador chefe da Polícia Civil também passava informações pro PC. E tinha um policial civil que foi afastado, que sequestrava eh pessoas envolvidas na na no narcotráfico para estorquir o chefão delas. Incrível, incrível como como isso está infiltrado dentro do Estado brasileiro, né? Eh, outro caso, né, no Ceará, Polícia Federal tá apurando fraudes em cinco prefeituras, né? Eh, são 29 milhões, né, eh, de

fraudes usando e para outros meios, né, as as emendas. Em Minas Gerais tem um desembargador que tá agora o Conselho Nacional de Justiça tá processando, abrir um processo administrativo disciplinar, né? É aquele que absolveu um traficante de 35 anos que vivia com uma menina de 12 anos. Ele tinha sido condenado, ele é a mãe da menina e ele absolveu. Depois o Ministério Público entrou com um recurso e ele voltou atraso. Mas aí se descobriu na hora que

apareceu o nome dele, o seu eh Lávara Magid Labar, né? Tá afastado desde fevereiro. Começaram a aparecer queixas de eh parece cenas de horror, né? Uma coisa incrível. queixas de de assédio sexual.

Eh, quando ele era juiz em Betim, quando era juiz em em Ouro Preto, ou seja, no currículo dele começou a aparecer gente eh de assédio sexual, de agressões sexuais. E o sujeito chegou a desembargador, eh, tá, já tem outro aí, fazia quadrilha em Mato Grosso do Sul, né? Há investigações, não. Aparece o nome, depois o nome desaparece no Conselho, no perdão, no Superior Tribunal de Justiça, né? E tá lá a a briga de eh juiz, desembargador, achando que ganha pouco porque só ganhou 1 milhão ou ganha 140.000, sendo que o máximo que tá

escrito na Constituição, sinto muito, então mudemos a Constituição. Mas se a própria justiça desobedece a Constituição, né, eh, que força terá a Constituição? E é bom que a gente saiba que sem Constituição, que essa é a lei maior, as leis menores serão igualmente enfraquecidas. E aí o que vai vigorar é a lei das selvas. Por falar em lei das selvas, né, já se falou aqui de soberania, espera-se que o governo americano pegue os integrantes eh das organizações criminosas brasileiras que estão refugiados aí no exterior.

E mostra que a intenção é essa, né? é desbaratar, coisa que o governo brasileiro não fez, né, nessas últimas décadas e deixou que aumentasse o poder e e o poder sobre território brasileiro, né, entrando na soberania nacional, né? O que eu tenho dito, os perigos paraa soberania não vem de fora, vem aqui de dentro mesmo. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Valeu, xará. Já já tem Sérgio Tavares

por aqui. Antes tem Wellinton Barros com mais informação. Fala Barroso. >> Pitóle. O banqueiro Daniel Vorcaro citou o ministro de Minas e Energia Alexandre Silveira nas duas propostas de delação premiada. Segundo a jornalista Malu

Gasparo, dono do Banco Master, relatou ter passado R milhões de reais via Caixa 2 para a campanha do atual ministro ao Senado em 2022. Ah, >> isso, isso é tranquilo, né? O pessoal do Intercept tá tranquilo, né? >> Integrantes do Ministério Público Federal e da Polícia Federal consideraram as informações iniciais insuficientes pelo fato de o empresário não detalhar as contrapartidas do acerto financeiro. Não há registros no Tribunal Superior Eleitoral de doações para a campanha de Silveira em nome de Vorcaro ou do cunhado dele, Fabiano Zé.

>> Falou que é caixa dois Barros. >> Isso. Por isso não tem registro, né? Claro. >> O titular da pasta de Min de Minas Energia é o único integrante do primeiro escalão do governo federal, citado nas minutas de colaboração de Daniel Vorcar.

O ministro participou de uma reunião com o empresário e com o presidente Lula no Palácio do Planalto em dezembro de 2024. Interlocutores próximos ao ministro afirmaram que Alexandre Silveira não conhecia o banqueiro na época da disputa eleitoral em Minas Gerais e que a acusação não tem sentido. Na segunda proposta de delação premiada, Daniel Vorcaro também cita o Ciro Nogueira e ele passa a tratar formalmente aqueles repasses de 300, 500.000 ao Ciro Nogueira como propina. né? Ele já muda o

nome. Antigamente ele na primeira delação, ele nem citou, citou superficialmente. Agora ele já usa esse termo em relação ao Ciro Nogueira. A versão anterior da delação havia sido rejeitada sob o argumento de que as viagens e festas custeadas por Daniel Vorcaro decorriam apenas de relações de amizade. Você vai se recordar, nós falamos aqui, ele foi questionado em relação ao Ciro Nogueira e dizia: "Não é porque o Ciro é meu amigo". Aliás, tem

uma foto bonita dos dois lá nos Alps, na Suíça, né? Os dois amigos da vida estão ali abraçados. >> Bom, e também Pitoli, a essa nova proposta de delação do Daniel Vorcaro cita o presidente nacional do União Brasil, Antônio Rueda, e também integrantes do PT da Bahia. Em relação à Rueda, segundo fontes que tiveram acesso ao material e divulgado aqui pelo Metrópolis, os repasses milionários teriam sido feitos pelo Banco Master por meio do escritório de advocacia ligada ao cacique do partido, ligado ao Rueda. Ele é considerado um dos responsáveis pela indicação da antiga diretoria do Rio Previdência, o Antônio Rueda, fundo dos servidores do estado, que fez aportes bilionários em papéis e fundos ligados ao banco master. Ele nega

publicamente aí qualquer irregularidade com o banqueiro Daniel Vorcaro e diz não ter relação nenhuma com o dono do Banco Master. Já em relação ao PT da Bahia, a proposta de delação de Vorcaro menciona pagamentos que teriam sido realizados como contrapartida a operação do programa Credo Banco Master no estado. E e o Intercept não falou nada não. Veja, eu queria entender o seguinte, eles estão gerando uma dificuldade, entendo eu, para validar a delação do Vocaro, porque a partir do momento assim, ó, olha, eu dei 20 milhões em caixa dois pro Alessandro Silveira, Alexandre Silveira, né, ministro de Minas Energia. Ah, você tem que comprovar porque você tem que mandar em três vias. Papel timbrado, carbono, você

tem que enviar também com o selo. Não sei. Por que tanta diferença entre a delação do Mauro Sid para destruir o Bolsonaro e todos os outros dos quatro núcleos julgados por Alexandre de Moraes? Por que tanta diferença na delação do Mauro Cid e na delação do Vcaro? O gente, eu só queria entender, tá?

Por que pitório, o Mauro Sid não apresentou a minuta do golpe, que ele disse que havia uma minuta do golpe. Imagine você, tem uma minuta do golpe. Ah, é, cadê? Eu não sei não. É, mas tinha, né? tinha,

então tinha mais, pô, era um pouquinho. Eh, eh, eu, eu queria acreditar que essa turma até buscava ou tinha interesse na delação do Vocá, mas eu tô chegando à conclusão que não. A partir do momento em que eu viro e digo assim: "Olha, nós temos aqui a delação do Vocaro e ele tá dizendo que pagou caixa dois via caixa dois, ou seja, é um dinheiro que não vai aparecer, meu Deus. Aí os caras querem o quê? que o a justiça eleitoral comprove através da declaração da da prestação de contas da campanha do Silveira.

Ô gente, espera um pouquinho. Tudo bem que a gente tem cara de bobo, mas pô, agredir assim é ruim, né? E essa distinção entre as delações, isso vai ficando cada vez mais claro, né? Para nós, né? Mauro Sid falava: "Opa, põe aí ou altera nove vezes o que ele disse pra gente chegar, pra gente lapidar essa delação e ficar do jeito que a gente queria para prender o Bolsonaro." Vamos

lá, Mauro Cid, colabora aí, meu filho. 11 vezes alteraram nove. Isso não sei o que tô dizendo, isso é é real. Mauro Cid 11 vezes foi falar, alteraram nove vezes o que ele disse, foram melhorando o texto, chamaram Dias Gomes, chamaram Janette Clé, né? Chamaram o Manuel, Manuel Carlos, chamaram a turma ali, né?

E aí, tá boa essa novela aqui? B, tá ótima essa novela. Tá parecendo bem amado. Nossa, virou rock santeiro, hein? Mas não, na verdade isso aqui vale tudo da Janete Clé. Isso aqui é um vale tudo.

Vale tudo porque para delação do Maurucid vale tudo. Paraa delação do Vorcaro. Não, não. Isso aí é caixa dois. Você tem como provar, amigo?

Como provar algo que os caras fazem escondendo? Me diz, me diz. Porque uma coisa é o seguinte, você pode fazer um Pix para mim, ô Pitólio, para pagar aquela conta lá. Pois não. Pix. Quando

eu faço um Pix, eu não preciso nem eu me preocupar se um dia for processado, procurado, questionado. O Banco Central via Receita Federal, via qualquer coisa, já sabe do que eu fiz. Por quê? Porque eu não fiz escondido. Eu não fui sacar dinheiro vivo na boca do caixa.

Eu não andei com dinheiro em maleta, nem na cueca, nem na cueca, né? Eu não fiz nada disso. Por quê? Porque eu é uma transação legal. Eu não preciso esconder nada de ninguém.

Só que os caras, que que eles estão querendo me mostrar aí? Não, a transação era caixa dois, 20 milhões para paraa campanha do cara. Tá prova, amigo. Provar o quê? Eu eu falei, tá falado. Agora vocês vão investiga, ver

como é que o cara gastou, ver se justifica o que ele gastou na campanha. Não sei, meu. Quem tem que investigar não sou eu. Mas a matéria dizer que a justiça eleitoral não encontrou provas na prestação de contas. Meu Deus do céu, que estupidez.

Se o negócio andou fora da risca, como é que ele vai colocar na declaração? E o Mauro Cid falou, inscreveram, prenderam o presidente Bolsonaro, prenderam Felipe Martins com outra mentira. Aí ali é Janete Cler, vale tudo. Que vergonha. Agora só me di, é só me dizer, vocês querem ou não querem a delação do Vocário? Vitória? É claro que

eles não querem. Eu sei, mas então abre o jogo logo que ficar nesse faz de conta aí é ruim para todo mundo, né? Barros, pedir pro Edson Simões colocar na tela votação categoria notícia e jornalismo para saber onde a gente tá ali no IBET, como é que a gente tá ranqueando ali no prêmio IBEST, categoria notícia e jornalismo. Põe na tela edição. Votação agora do prêmio IBT. Nós estávamos ontem na primeira

posição, hein? Ontem primeira posição, né? Os mais votados do prêmio e best na categoria notícia e jornalismo. Vamos saber ali hoje como é que está o ranking categoria notícia e jornalismo. Barros conta pra gente o ranking. Como é que tá

agora, Barros? >> Não tem aure verde. Sumiu >> quê? >> Sumiu a verde. >> Escafedeu-se.

>> Sumiu. >> Como é que tá o ranking ali agora, Barrosso? Ó, o ranking é o seguinte, Pitol tem 114 eh >> concorrentes. >> 114 concorrentes. >> A verde tava na primeira verde até ontem de manhã era a primeira colocada. Daí

>> aí e aí >> sumiu. >> Sumiu. >> Sumiu. Simplesmente >> tomouoril. >> Simplesmente o portal Metrópolis assumiu a primeira colocação.

>> Metrópolis da primeira. Mas espera um pouquinho. Tinha a Gazeta do Povo, segundo, eu me lembro perfeitamente, tinha Auri Verde na primeira posição, Gazeta do Povo na um jornal centenário. Auri Verde em setembro será uma rádio Septoaginária, né? Terá 70 anos, completa em setembro. Então, mas a a

Gazeta do Povo mais era que nós era Auri Verde em primeiro, Gazeta do Povo em segundo e timeline do meu amigo Alan dos Santos e do Ramagem em terceiro lugar. Onde, onde está a Gazeta do Povo aí? Ô, ô, Barros, >> deixa eu ver se eu encontro a Gazeta do Povo aqui. Mas >> não vai encontrar também. Foi tirada, foi retirada. Bar

>> sumiu, hein? >> E a timeline tá aí também? >> Também não. >> Você tá de sacanagem. >> É, >> será que já não classificou, Barros?

>> Não, não, >> não classificou. >> Tô tentando encontrar uma resposta. que nós temos é o seguinte, essa classif essa eh notícias e jornalismo, >> eh nós já temos classificados BBC News, CNN, G1 e ICL, Jovem PAN. Isso aí já tava classificado >> por conta do resultado do ano passado, >> notícias e jornalismo. >> O que que tem agora? Você tem uma

votação em que você pode fazer até três votos e em cada categoria, né? Você pode escolher três, os três, seus três veículos preferidos. Você pode votar todo dia, uma vez por dia você pode escolher os três preferidos. >> Imagino que por isso a ver de Gazeta do Povo Timeline em função de um alinhamento. Aí >> isso os 20 primeiros classificados e seriam iriam pra próxima fase que daí é aquela classificação de 20, 10 e aí vai diminuindo até chegar os três. Então a

ideia é a seguinte, você já tem os classificados que são cinco, >> e você precisa eh escolher mais 15 através da votação popular. E nós estávamos na primeira posição, >> nós éramos o primeiro colocado ontem de manhã >> e o IB tirou a gente >> e hoje já não aparece mais o Aur Verde. Já não que bom, hein? >> Não aparece mais. >> Bom, que bom, que bom. Muito bom. Muito

bom. Legal. >> Agora o que chama atenção é não ter um posicionamento do IBS, né? Vocês foram retirados pelo seguinte motivo, fica grave quando retira a verde, Gazeta do Povo e Timeline. >> Isso >> aí fica mais grave. Aí fica mais grave.

Só tirou a verde, não preencher os requisitos básicos. Pitólio é um não sei o quê. Um Tá bom, beleza. Agora tirar Oliverde. Gazeta do povo e timeline quer achar que tá tudo bem. Meu Deus do céu.

Vamos lá. Deixa eu conversar com o Daniel Leão. Já já tem Luizão, Luís Henrique Pereira por aqui e Sérgio Tavares, tá? Mas antes a gente falando com Daniel Leão novamente, porque o nosso corpo precisa de equilíbrio para funcionar e funcionar bem. E quando falta alguma coisa, a gente sabe, né? A

conta chega e chega rápido. Quer ver só? Por exemplo, nós temos um ouvinte querido, o João. João, inclusive fala assim: "Pitole, aquela dona lombar crônica não vai embora de jeito nenhum. Ela não me dá sossego. Magnésio da 5.0

da Lírios. pode me ajudar, ô João? Eu tenho certeza que sim, mas vou perguntar para quem entende do assunto. Fala, Daniel Leão. >> Com certeza, João. Com certeza vai

ajudar, mas com toda a certeza. Faça uma experiência. Eu costumo falar assim, ó, anota no calendário. Eu sempre faço esse desafio, pitolle, pra pessoa anotar e ter como mensurar, como medir o resultado maravilhoso que vem pra sua saúde, principalmente nessa questão de dores na lombar. E é horrível, né, porque a pessoa já convive com a dor já há muito tempo, pelo que o João tá falando aí, né, Pitoli? É sofrido essa

vida, não é fácil não. >> Sim, sim. E outra, e o cara como é que trabalha aí? Como é que ele ele ele tem, ele precisa dormir para descansar de para se recuperar, mas não dá porque tem dor na lombar. O colchão quer cuspir o cara da cama, não é verdade?

>> É exatamente. Chega de manhã, a pessoa vai pro trabalho, não vai com prazer, a pessoa vai arrastado pro trabalho. Mas as obrigações tem aí, a gente tem que cumprir as obrigações e por aí vai. É, >> eu quero convidar você a fazer uma experiência com a melhor fórmula que tem no Brasil hoje. Você não vai estar comprando apenas, ah, vou comprar um magnésio aqui, não. É uma fórmula

exclusiva que a Líos desenvolveu, que tem cinco tipos de magnésio na concentração equilibrada ali de miligramas para cada um. Essa fórmula todos os magnésios é quelato. O quato é quando o seu corpo ele absorve 100% do produto. Então, em s dias você vai passar a dormir muito bem, acordar muito bem, acordar de manhã com energia, intestino funcionando certinho, mandando embora o inchaço, protegendo o seu coração contra riscos de infarto, porque o magnésio ele estimula o seu corpo na produção de elastina. A elastina é o nosso corpo que produz. O

que que ela faz? O nome já diz, ele dá elasticidade pros músculos, pros tendões, pros ligamentos. Então é um suplemento que realmente vale a pena você usar, mas usa o melhor, usa da Lírius, essa fórmula exclusiva, liga direto pra gente no no laboratório sem atravessador 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe agora. Tem uma promoção imperdível para você. Como

que funciona? Você fala: "Ó, eu não vou querer ganhar os presentes, a cafeteira, a creatina, eu vou querer o maior desconto." Nós vamos fazer o maior desconto para quem ligar agora. 0800 787 50 60. Fala com a nossa equipe que vai dar negócio e você vai usar a sua família, vai usar as pessoas que você ama, que você quer ver bem. Você fala:

"Ó, toma aqui, ó. Já lembra, toda a noite duas cápsulas. Não dorme sem tomar duas cápsulas só e você vai ver o resultado. Vem com certeza. Pitolle.

>> Boa. 0800 787 50 60 é o caminho. Certo, Daniel? >> Certíssimo. Grande abraço.

>> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil. Luís Henrique Pereira dizendo tem gente falando com a gente. Tu quer falar alguma coisa?

>> Tem uma resposta do IBEST, se você quiser. >> Ah, chegou, >> chegou >> agora. >> Chegou agora. >> É mesmo >> isso? Acabei de receber aqui. Vamos

embora. A, o IBEST diz o seguinte, vou ler aqui a nota divulgada por eles. Agradecemos o esclarecimento sobre a reestruturação das categorias e compreendemos a menor, deixa eu só fazer aqui, deixa eu correr aqui, fazer de novo. Nós fizemos um questionamento ao best perguntando por que a auri verde teria sido retirada dessa categoria notícias e jornalismo. ontem quando identificamos, porque nós estamos fazendo campanha nas redes sociais para que os nossos ouvintes, os espectadores votem e na Ari Verde.

>> Então nós fizemos esse essa solicitação perguntando por que nós havíamos sido retirados. A IBT respondeu: "A modificação recente, inclusive prevista no regulamento IBEST, teve como objetivo de tornar a classificação das iniciativas mais clara, coerente e uniforme. O IBEST definiu as categorias canal de política, notícias e jornalismo e canal de opinião passam a ser mutuamente excludentes. Assim, uma mesma iniciativa pode concorrer em apenas uma dessas categorias. >> Aí ela escolhe, escolhe tirar da gente da onde ela quer.

>> É. Daí ela tira da onde ela quer, né? Segundo a Iba, a medida foi adotada para evitar sobreposições entre categorias de características semelhantes e garantir que todos os participantes sejam avaliados sobritérios, pois tínhamos concorrentes que estavam em uma, duas ou três dessas, sem podermos ter uma distinção clara e definitiva da elegibilidade paratal entre todos os possíveis competidores. que bosta de nota, hein? Pois é, algo que não teria compatível com as premissas do IBEST. Então é uma resposta

aí do IBEST que por conta de estarmos em outras categorias não estamos em notícias e jornalismo. >> Que bosta de >> Faz muito sentido, né? >> Não, nenhum sentido. Sabe por quê? Pega as três categorias e junta todo mundo lá só e vai disputar todo mundo.

Nossa. Não vou ficar nervoso com best. >> Ah, desculpa. >> Não, mas faz sentido. >> Desculpa, deixa eu fazer desculpa para mim. Desculpa. Ele fala: "Desculpa para

mim, para mim estupidez, porque eu ficar puto com é de sacanagem comigo. Eu fazer meu coração bater mais forte por causa de uma porcaria disso aí. Ah, pro merda, fico louco, viu? É por isso que o Brasil não vai pra frente. Por quê? Porque não não fiel no pouco,

fiel no muito. Se não f no pouco é essa porcaria. Não, não. A gente a gente excluiu você porque a gente quis, porque a gente quis agora arrumar as categoria. Então, pô, junta tudo numa só e põe todo mundo no mesmo balaio.

>> Que que que é bal? >> Não, pelo que eu percebi aqui, eles fizeram uma eles eles fizeram uma separação. Isso aqui é mídia, isso aqui é veículo de comunicação e esses aqui são veículos que têm um posicionamento. Então, por exemplo, no canal de política, tá? Brasil 247, Aur Verde Brasil, eh, Gazeta do Povo, Revista Oeste, Intercept. Eh, então, eh,

>> Foco Brasil. Carta capital, poder 360, antagonista. Então eles fizeram, separaram para canal de política e aí lá no notícias de jornalismo deixaram lá Globo, Jovem Pan tal. >> Entendi. Que bom.

>> Ô, ó, >> fantástico. Jornal Nacional, >> ó, ficou, ó, uma bosta. Aliás, se quisessem separar, como diz a nota, deveria ter colocado o Globo e não colocado vários programas da Globo, porque daí tem Jornal Nacional, fantástico, jornal hoje, todo mundo concorrendo na mesma categoria. Não faz sentido, né? >> Desculpa, esqueça isso aí. Eu não vou

mais divulgar isso aí não, Dador. Desculpa, não vou mais divulgar essa bosta. >> Ah, pentear macaco, escovar um cachorro. Você dar risada, né? que o bosta você dá você me perão 18 por 12, mas é não mas é >> eu não vou muito divulgar essa porcaria não vou mesmo.

>> É igual o nosso querido José Antônio de São Sebastião do Paraíso, da cidade da >> SS Paradise >> é aviação, a manteiga Aviation. Ele escreveu skare best, >> skbest. >> Então assim, >> eu não vou mais divulgar essa pocaria, pode esquecer, não vou mais. >> Absurdo, né? Ah, os caras fazem o que eu quero, eu vou aplaudir, não vou.

>> Mas muito obrigado. Ano passado eu tive a honra de estar com os senhores e presenciei algo que vai ficar pra história. >> Reinaldo tem preço, não entrou no elevador com a gente, né? Eu tenho, nossa, >> Reinaldo tem preço, não entrou no elevador com a gente. >> Agora é a questão do Premio Best poderia ter feito isso já antes de liberar a votação, né, Pitle? Porque daí a gente

faz uma campanha, um monte de gente vai lá, vota, perde tempo. >> Isso mostra que é um prêmio chulé. Desculpa. Chulé. Ridícul >> chulé. Ah, pô, Não vou mais.

Desculpa a minha grosseria, mas não posso subir a minha pressão por causa de um prêmio best. Não posso. Aí os caras fazem o que querem, o que? Ah, vamos lá aplaudir. Não vou. Acabou. E ó, a é uma

decisão da da emissora e vou respeitar se quiser divulgar em qualquer plataforma. Todos aqui nó isso aqui é um time. Se entender que é importante divulgar em qualquer beleza. Eu, Pitoli, não gasto mais minha energia com essa porcaria. Fala Luizão >> Pitol, diversas participações. Mandando

também um abraço pro José Weber de Arroio do Sal, Rio Grande do Sul. A Liliane também, Liliane Santos de Indaial, Santa Catarina. E vamos reproduzir alguns áudios aqui, começando com a Mia Michele de Florianópolis, Santa Catarina, mandou uma mensagem para você e para Oriverde. Vamos ouvi-la. >> Oi, oi. Bom dia a todos vocês, meus

queridos amigos da Rádio Auri Verde. Bom dia, Pitoli e todos os amigos da bancada. dia. >> Aqui quem fala é a Michele e eu queria agradecer a você, Pitoli, mais uma vez por trazer essa esperança aos nossos corações de que vai dar certo. Eu também creio que já deu certo.

>> Amém. que os nossos pensamentos sejam sempre positivos e que o nosso Brasil tem jeito sim e com Flávio Bolsonaro vai dar certo. Muito obrigado, Pitolle, por tudo que a gente escute de você aqui na rádio. Que Deus os abençoe, dando a vocês muita sabedoria, discernimento e é isso. Um grande abraço de para vocês todos da Michele de Floripa.

>> Que astral também uma cidade dessa, né? uma querida, viu? >> Não. E e mas e uma cidade linda como Florianópolis, né? Eu ia falar do astral da Michele. Florianópolis é uma cidade

que coisa linda que é Florianópolis. E o astral da Michele, hein? M, querida, um beijão no seu coração. Muito obrigado pelo seu carinho por nós. E é ora e vigiai. Orai e vigiai. Orai e vigiai. E

não tem dia sim, dia não. É todo dia e toda hora. Orai e vigiai. Assim a gente vai chegar lá. Obrigado pelo seu carinho, Mi. Puxa, que coisa boa. Pois

não, Luizão. >> Continuando com oração, quem ora é a Maria Luía Fazano. Ela que está no Tucuruvi, ali em São Paulo, na zona norte. Ela se emocionou, né, com a situação que você falou do nosso querido presidente Bolsonaro e mandou seu áudio também. Vamos ouvi-la.

>> Bom dia, Luizão. É Maria Luía fazendo aqui do Tucuruvi. Eh, Pitoli. >> Hum. >> Ouvindo tudo isso, o que estão fazendo com o nosso capitão?

com cara que não fez nada de errado e só lutou e quase perdeu a vida pelo povo brasileiro. Não tem como eu não chorar, >> sim, >> e não pegar meu terço e rezar e pedir por ele, >> sim, >> e por todos os brasileiros que não merecem viver a situação que nós estamos vivendo. >> Sim. >> Um beijo. Deus abençoe o Brasil.

>> Amém. Maria Luía, Tucuruvi, São Paulo. E acredite, Maria Luía, as orações que chegam transformam as nossas vidas. Pode acreditar. chegam aqui, como chegou aqui o Júlio Fortuna há pouco do Rio de Janeiro, trouxe um chaveiro de lembrança pra gente. Tá aqui

a oração que chega pro presidente Bolsonaro, pro Felipe Martins, pro Anderson Torres, pro Silvinei, pro Ramagem Braga Neto, Augusto Heleno, Mário Fernandes, Paulo Sérgio, Ganiier, não vou lembrar de todos aqui, mas a oração faz a diferença, faz toda a diferença. Lembra do filme Viva A vida é uma festa? Já assistiu, Luizão? >> Não. >> Já assistiu Barros?

>> Não. >> Não, não assistiu >> não. >> Vale a pena. >> Eh, a importância de você ter a memória viva daquela pessoa dentro de você. Vou te dar, vou fazer uma pergunta, Lizão.

Você se lembra da sua mãe todos os dias? Não. Exercite. Lembre. Lembre nas pequenas coisas. Lembre. é a

sua mãe viva onde ela estiver. Tomei uma pancada quando assistir esse filme aí pra gente, ó. Ô, meu, tô, tô aqui, hein? Tô aqui por, meu pai e minha mãe, cara. Tô aqui por causa dos meus avós.

Eu conheci um bisavô, meu. Não, não tive a chance de conhecer os outros meus bisavôs, mas meu bisavô conheci, né? É hora da gente lembrar da turma, hein? Esses já partiram, como meu pai, a mãe do Luizão, tal. E por esses que estão presos com a vida congelada, sendo torturados, nós não podemos nos esquecer, hein? E a oração faz a

diferença. A oração tem um poder, amigo. Então, Maria Luía, obrigado pelo carinho. Desculpa, Lu, acho que eu peguei >> acho que é isso não. 20 anos esse ano.

>> Desculpa. >> Não, que isso? É, >> desculpa. Pelo amor de Deus, >> vamos lá. >> Faz falta, né?

>> Ô, Pitol, tem a participação da Marluce de Pomerô, de Santa Catarina. Escuta isso, ó. Ela falou assim, ó: "Bom dia, estou ouvindo agora a univerde. Sobre o padre falando em censura. Eu moro em Pomerô de Santa Catarina e frequento a Igreja Católica da Cidade. O padre

sempre falava sobre a censura que ocorre no Brasil, tantas injustiças e perseguições. Rezávamos para Deus abençoar o nosso país. Tinha sempre uma bandeira do Brasil no altar. De uma hora para outra, tiraram a bandeira, o padre deixou de falar sobre o assunto e eu acredito que a igreja o censurou. É a querida Marlúci de Pomerô, de Santa Catarina. Aí eu, me permite, Pitoli, eu

pouco que eu li, né, que a gente tem que ler o que nós gostamos e aquilo que nós também somos opositores. Um pouquinho que eu ouvi de frases como Carl Marx, né, oum >> é o o deus, né, que eles não acreditam em religião, mas é o deus do do dos esquerdistas, né? A religião é o ópio do ser humano, né? Aí algumas frases como essa, eu não consigo entender. Juro por Deus, eu não consigo entender.

>> É, mas chegamos nesse ponto. >> É o que eu costumo brincar, né? Eu falo assim, é o boi defendendo o dono do frigorífico. >> É, exato. Nó chegamos nesse ponto.

Beleza, Luizão. >> Perfeito, Pitle, muito obrigado. 1431040760. Manda sua mensagem, daqui a pouquinho ainda dá tempo, hein? Manda sua mensagem, você vai se ver e se ouvir aqui na na Abre Verde.

>> Boa, garoto. >> Até mais, Pitol. >> Valeu, Luizão. Sérgio Tavares, meu convidado agora. Sérgio, nosso correspondente é microfone Oliveira de Brasil em Portugal, amigo. Ó que moral.

O Sérgio, além de tudo, é um amigo querido que eu trago no meu peito. Serjão, boa tarde. Seja bem-vindo, Sérgio. Boa tarde, Pitol e todo auditório da Rádio Orverde. Um gosto enorme estar aqui, trazer-vos essas notícias aqui da Europa, que há sempre alguma coisa a acontecer e ultimamente tem sido ligado à imigração e hoje vai ser um um bocadinho por aí que vos vou trazer os assuntos e também o PCC em Portugal.

Bom dia mais uma vez. Bom dia, seja bem-vindo. Aliás, como é que tá de inscrito, Sergô? Eu eu tava olhando ontem, a última vez 699, né? >> 700.000. 700.000 já estamos e e meta

meta atingida. Agora brevemente iremos para o próximo degrau e obrigado. Muito obrigado. >> Que isso, cara? É, quem tá junto tá junto, já diria o poeta, né? Sérgô,

vamos começar falando de de classificação também PCC e CV em solo português. Como é que tá isso, Sérgio? >> Eh, sim. A essa é uma, é uma notícia que está aqui a ter amplo destaque em Portugal, porque foi o líder do partido Chega, André Ventura, que está a pedir aqui às autoridades e e a e ao Parlamento que o PCC e o Comando Vermelho sejam designados como grupos terroristas em Portugal. Isso prova que essas organizações criminosas estão já com muita força aqui em Portugal. E já

se nota o aumento dos crimes violentos, crimes que eu só via nos vídeos do Brasil, já acontecem cá em Portugal, com sequestros, com pessoas a serem degoladas, com pessoas a serem eh com com inscrições na na nos muros das casas, CV, Comando Vermelho, PCC. E então, eh, com essa medida, Mandré Ventura, que tem sido um acérrimo lutador contra o crime, contra a corrupção, contra e tudo isso que tem aqui a afetado Portugal, pede então que sejam consideradas organizações terroristas à semelhança do que aconteceu com Donald Trump e os Estados Unidos. Se isso for para a frente, eh, fará com que as autoridades portuguesas comecem a olhar para os, eh, membros do PCC de outra forma, porque eles estão identificados. Eh, há um relatório em Portugal que já identificou mais de 1000 elementos do PCCK. Eles estão identificados e se forem considerados grupos terroristas podem ser expulsos, podem ser repatriados. E, portanto, é

uma medida que enaltecemos e aplaudimos esta este pedido de André Ventura de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, que são efetivamente organizações terroristas. >> Mas Sérgio, será que vai acontecer aí o que aconteceu aqui? Porque aqui à direita, Flávio, inclusive Flávio vai até os Estados Unidos para defender a classificação de PCC e CV como organizações terroristas. A esquerda não quer. Para para você ter uma ideia, Sérgio, ontem teve um uma situação aqui no Congresso de travar a CCJ da Câmara, comissão de constituição e justiça, para não avançarem na questão da diminuição da maioridade penal, porque a esquerda não quer. A esquerda ela gosta é do

crime, não é? como vai agora se posicionar o governo português eh e os outros membros do do parlamento português que compõe essa essa base da esquerda socialista, enfim, diante desse pedido, hein, Sérgio? >> Bom, eh como esta é uma questão de segurança nacional, pode acontecer que a esquerda até veja com bons olhos essa medida, mas duvido que vá para a frente. Porquê? Porque quem está a propor é o André Ventura e o Chega. E normalmente

os partidos de esquerda, mesmo que sejam boas medidas para o país, os partidos de esquerda querem-se sempre, não se querem colar ao chega nunca, nunca, mesmo que sejam, como como eu disse, medidas positivas. E, portanto, pode acontecer que isto não avance se a esquerda assim o entender, eh, e achar que não, que não, que não. E como o PCC tem cá mais de 1000 elementos, o comando vermelho também tem vários elementos. Eh, sabemos que há ligações aqui já partidos políticos como o PS, etc., que são partidos marcados como a corrupção. O PS

é o PT aqui de Portugal e, portanto, pode acontecer de facto não avançar, mas eh se os partidos de esquerda pensassem no bem comum e realmente na sua segurança, era uma medida que tinha que avançar. Claro. >> Agora, Sérgio, você falou de imigração. Ah, teve um até notícia que você encaminhou pra gente, problemas seguem por aí, né? >> Sim. É na é na Irlanda do Norte. É, na,

é na Irlanda aquele o caso do homem de 30 anos, 40 anos. Sim, sim, sim, sim, sim. >> Ah, perfeito. Então, me perdoe, eu não notei. >> E a e esse país agora tá a viver dias de forte tensão depois desse ataque desse homem sudanês de 30 anos. Ele tentou

degular e e esfaqueou mesmo um cidadão local e que esse esse cidadão teve várias lesões, perdeu um olho, etc. E isso deu uma enorme repercussão porque as imagens dessa tentativa de assassinato circularam nas redes sociais de forma viral. Aqui em Portugal à direita, os os nacionalistas espalharam muito isso. E então a vítima com essa tentativa de assassinato, sofreu ferimentos muito graves, como referi, perdeu até um olho. E isso desencadeou lá na Irlanda uma onda de protestos e distúrbios em Belfast. HH e não só em

Belfast, também noutras localidades da Irlanda, da Irlanda do Norte. Muitos manifestantes às ruas para eh eh protestar contra as políticas migratórias do país. E esses protestos, muitos acabaram em incêndios, em confrontos com a polícia, eh veículos queimados, ataques a propriedades onde se sabe que vivem imigrantes. Vimos milícias de pessoas irlandesas, de cidadãos irlandeses porta a porta a procurar migrantes, ir à caça homem para os expulsar de casa. queimaram casas de migrantes e h e o país então está assim em estado em estado de de de quase guerra entre os cidadãos eh eh irlandeses e os migrantes eh que que não aceitam mais este ataque. Se fosse um

caso isolado, não tinha havido esta repercussão. O problema é que estas são situações que estão a acontecer dia após dia, dia após dia. são mortes, são é estúpos, é é são crimes, é é roubo, é tentativa de de assassinato a toda a hora. São notícias atrás de notícias. E neste caso, embora a família da vítima tenha apelado à calma e pediu que não seja que não tivesse sido usado o ódio e a divisão social, hh, foi impossível.

Este episódio reacendeu o debate sobre a imigração, eh, e as pessoas saíram para a rua a querer fazer justiça pelas próprias mãos. Então, neste momento, continuamos a ter grupos de de de irlandeses, de cidadãos irlandeses, a continuarem a não desarmarem das manifestações, a continuarem a ir à procura de migrantes ilegais para os expulsarem. HH, e resta-me dizer apenas que o primeiro-ministro britânico, K. Sterman, h, a única coisa que ele fez foi chamou o ataque de de repugnante, mas não muito mais. E para os britânicos, para os irlandeses, as palavras e promessas desse Curmer já não bastam e por isso eles decidiram ir para as ruas e fazer justiça pelas próprias mãos. O problema é que acaba com

depredação, com edifícios destruídos, com carros incendiados e isso é sempre de de lamentar e de repudiar. >> E Sérgio, e sim, de fato, um resultado prático, né? Porque tem todo esse a questão da depredação, da violência, do incêndio, enfim. E nós entendemos o motivo da revolta, mas como você muito bem colocou, as lideranças políticas não têm se movimentado nesse sentido com raríssimas exceções, né? >> Sem dúvida, sem dúvida. Por isso é que

as pessoas atingem o limite e vão tomar medidas extremas. E este K Starmer, ele é esquerdista, é o primeiro-ministro da britânico, ele é um esquerdista, ele já tem estado debaixo de fogo eh por muitas outras razões. Eu lembro-me que ainda há três semanas Londres teve uma manifestação com mais de 1 milhão de pessoas munidos de cruzes de madeira a a pedirem que se que chega de de imigração árabe, chega de imigração islâmica, chega de invasão, está na hora de de enaltecer o cristianismo, chega de de islamismo, de Corão, de Alcorão. E e o K Starmer condenou essas manifestações e ele é muitas vezes visto em mesquitas junto de comunidades islâmicas e portanto ele é visto como um traidor da pátria. E daí as pessoas na em Irlanda terem visto o que o que está a acontecer no Reino Unido. Eh, e tu, Pitói, foste

já a Londres e e se andaste nos transportes públicos, deves ter visto que ingleses nativos não eram assim muitos, era quase tudo migrantes. E e o povo está está farto, porque se fossem imigrantes que viessem em paz, OK, já era um já descaracterizava o país, perdia um bocadinho a soberania, mas pronto, mas ainda se lidava. Agora são migrantes que vêm trazer criminalidade, vem impor a sua religião, vem trazer estupros, vem tratar mal as mulheres, vem trazer crimes. E por isso é que os os britânicos estão fartos mesmo e e estão a fazer justiça pelas próprias mãos. Eu quando vi as imagens não consegui trazer-vos a tempo as imagens, mas eu vi as imagens deles porta à porta. Isto parece um filme, parece o

tempo da Inquisição, eh porque eles estão a ir porta a porta. Isto está, obviamente, é de lamentar também. Porquê? Porque há migrantes ilegais que, apesar de estarem ilegais, não têm culpa. tão em busca de de uma vida melhor e estão ali também a levar esse expulos eh espancados, se calhar, por causa desse desse criminoso que cometeu essa barbaridade. Ah, e resta-me dizer

que quem salvou esse homem que estava a ser degolado foram os habitantes locais que conseguiram impedir o sudanês de 30 anos de o assassinar. >> Sérgô, alguma possibilidade? Acho que Portugal eh não que sofra menos, sofre, né, com com essa questão da imigração absolutamente descontrolada. Mas alguma salvação, por exemplo, paraa França, para próprio Reino Unido, alguma salvação para esses países diante dessa, entre aspas, invasão? Eh, a resposta é não. Mas começando aqui

por Portugal, Portugal ainda tem salvação porque felizmente apareceu um partido Chega em 2019, tem lutado contra tudo isto, tem alertado e e o povo português está ciente do que é que está a acontecer e os e os governos os governos são obrigados a tomar medidas. Eh, e eh até porque a imigração portuguesa que vem para Portugal, a maioria vem do Brasil e é um povo trabalhador, é um povo divertido, tirando obviamente os do PCC e os favelados, mas a maior parte é gente de bem. Eh, e a outra parte da imigração que está a vir é e são indostânicos, ou seja, nem são bem islâmicos, tá? Tão muitos islâmicos cá, mas são mais indianos, siques, aqueles que usam os turbantes, aquelas facas, são esses que estão a vir para cá em grande força, porque basta ver que a Índia tem 1.hão500 milhões de habitantes e Portugal somos 10 milhões de habitantes.

Portanto, basta vir 1 milhão para de indianos, para eles não é nada. E a nós aqui em top tudo. Eh, portanto, é contra, principalmente contra esse esse tipo de imigrantes que tá a haver contestação e não tanto com os brasileiros. Eh, porque não há choque cultural nem religioso com os brasileiros. Ora, no que diz respeito à França e ao Reino Unido, não, eles estão perdidos. Porquê? Porque eh a principal

imigração vem de países islâmicos, vem do norte da África, vem da Ásia. E neste momento a França tem uma quantidade tão grande de islâmicos que eles dizem: "Olha, o ventre das nossas mulheres é a nossa arma". E com as as famílias francesas a terem um, dois ou zero filhos em população envelhecida e os eh muçulmanos islâmicos a terem cinco, seis, sete filhos, a este ritmo, eles daqui a 20, 30 anos eles já vão ser vão ter uma maioria suficiente ou um número suficiente para elegerem os seus líderes. Já começam a haver muitos líderes islâmicos nas prefeituras, na na nos cargos políticos em França e eles quando se forem maioria eles vão impor a xeraria. Aí não há hipótese. Neste

momento a França já está descaracterizada. O Reino Unido também já se vêem muitos prefeitos, muitos presidentes de câmaras muçulmanos. As mesquitas, vocês forem ao Google e procurem número de mesquitas no Reino Unido, são milhares e milhares e milhares. E, portanto, respondendo à questão, não. E sim, Reino Unido e França estão perdidos completamente, infelizmente.

>> Ou de Carvalho já tinha avisado: "Visem Paris enquanto ainda se pode, enquanto ainda é Paris". Porque tem um detalhe, né, só pra gente finalizar a conversa, quando a gente trata do islamismo, eles não deixa, não estão deixando os seus países, as suas bases em busca de uma vida melhor. Eles estão buscando a dominação. E é e é muito que fique muito claro, não estão deixando algo, né, buscando uma vida melhor, uma estrutura melhor, não. O plano é de dominação. E aí, por isso,

a importância de olhar, olharmos pra luta do povo judeu, que é uma luta pela sobrevivência de um povo e entender que na ordem o cristão é o próximo. Não vai achando que, ah, olha, a a a o objetivo é exterminar o povo judeu, tá? Não, judeu, cristão, dominação, porque não é vida boa que eles caem, Saj. >> Sim, sim, sim. E basta ver o que está a acontecer na Nigéria, que estão a haver diariamente massacres com mortes de milhares e milhares de cristãos por parte de grupos terroristas islâmicos.

Islâmicos, assumidamente islâmicos. Eu partilhei no meu canal imagens e muito emocionantes de corpos no chão e um bebé ainda preso nas costas da mãe a chorar e toda a gente à volta morto. Partilhei vídeos de de cristãos a implorarem para não os matarem. vídeos de valas comuns, eh, com corpos e corpos e corpos. E é incrível como e para a esquerda este tipo de morte já não interessa. Só só lhes interessa a

Palestina, onde ele muitos deles se entrarem na Palestina são executados porque muitos da esquerda são LGBT, etc. E não falam na no na no genocídio de cristãos, por exemplo, na Nigéria. É uma hipocrisia gritante. Eh, e não há palavras. >> Sergio, uma honra ter você no nosso time, viu? Puxa, que alegria. Eh, essa

seleção luzo brasileira ficou muito melhor com você aqui conosco. E a gente buscando o objetivo dos da do da de 1 milhão de inscritos no canal para que a gente assista o falso juiz dois falando de Gilma Mendes. Para você que ainda não acessou o canal Sérgio Tavares no YouTube, ali tem o falso juiz falando sobre Alexandre de Moraes. Então tem muita coisa boa, muito conteúdo valioso no canal Sérgio Tavares no YouTube. Sérgio, obrigado por passar seu tempo aqui conosco.

>> Estamos juntos e marcamos encontro na próxima segunda-feira ao meio-dia na Rádio Aur Verde. Um abraço diretamente de Lisboa, Portugal. >> Que honra. Sérgio Tavares conosco. Já já tem coronel Tadeu também passando por aqui e a gente segue agradecendo a você que deixa o seu like, né? Já deixou o

like hoje? Hã? Já deixou o seu like hoje? Pronto. Ó lá, like, bora.

Inscrever-se também. Muda tudo pra gente. Daniel Leão, de volta e a gente falando de saúde também, porque tem muita gente, né, que tá vendo o tempo voar. Amigo, junho, junho, hoje é dia 10 de junho. Junho, amanhã pode não significar muita coisa para você, mas amanhã começa a Copa do Mundo. Essa Copa

do Mundo tem 39 dias. Qual é a tendência dessa imprensa que aí está? 39 dias falando da mesma da mesma coisa. Certo. Certo. 39 dias vai nos levar ao final do

mês de julho. Amigo, o ano daí pra frente você sabe como funciona, né? E você prometeu cuidar da sua saúde? Tá cuidando ainda não. Qual é a dica, Daniel Leão?

Ué, começa, começa a usar o melhor logo, mas começa logo. Não fica esperando não, porque quanto mais muita gente, pitol fala o seguinte: "Se eu soubesse, eu já tinha começado a usar há muito tempo esse suplemento." Muita gente dá esse depoimento pra gente, mas isso é todos os dias as pessoas falando da melhora da saúde, ó. Dorme melhor, manda embora ansiedade. Tem gente que tem tanta ansiedade, pitolle, que tem até eh fica com a respiração ofegante para respirar.

Olha a situação. Então, vai diminuir a ansiedade, diminuir os picos de estress, nível de cortisol do pessoal tá muito alto, cada dia muito alto. Pessoal reclamando de ai dor de cabeça todo dia, reclama de ah não dá. Além do sofrimento, pitolle, a pessoa tem que tomar remédio. Toda hora toma remedinho, um analgésico, um relaxante muscular. É

complicado essa dependência de medicamentos. Fora sem contar o sofrimento. A pessoa vive uma vida limitada porque não dá para para levantar o braço, não dá para baixar, não dá para agachar. Então o que que a gente faz a pessoa fazer? Começa a usar o melhor, né? você vai tomar o fórmula,

não é magnésio apenas, porque às vezes a pessoa confunde as coisas, fala: "Ah, eu vou comprar magnésio". Aqui você compra uma fórmula exclusiva da Lírius que vai fazer você viver bem, sem dores, sem câras, dormir bem, acordar bem, ter intestino funcionando certinho todos os dias, né? Pra pessoa não ficar ali naquela situação difícil. Muitas vezes a pessoa tem a tal da constipação intestinal. É horrível o intestino sem funcionar um dia, dois dias. Não pode.

Quem usa essa fórmula aqui não não reclama disso. E a dica que eu quero passar aqui, pitolle, para algumas pessoas, porque tem gente que já tem o hábito de beber água certinho, né? Você é uma delas. Eu sei que você tem a disciplina de beber água certinho, a garrafa fica aí do seu lado, tal, mas tem gente que não bebe água, piti. >> Pois é. Pois é. Como é que você vai,

como é que você vai ter saúde desse jeito? >> Olha, se você não entendeu ainda, é, é, é um conjunto de ações, né? E o magnésio no meio tudo. >> E aí você vai ligar agora para dar o primeiro passo. Demorou, hein? 0800 787

50 60, né, Daniel? >> Você compra o melhor magnésio com o maior desconto que nós já demos aqui. Você liga 0800 787 5060. Fala com a nossa equipe. É assim, ó. Você ganha o

maior desconto. Você fala: "Eu não quero ganhar cafeteira, eu não quero ganhar creatina, eu quero abrir mão dos meus presentes, mas eu quero o maior desconto que o Daniel falou aí, que é o desconto de fábrica. Liga, fala com a nossa equipe. 0800 787 5060. Além desse descontão que nós vamos dar, o frete é grátis e tem como parcelar se você quiser, mas tem que ter atitude ligar.

Pitoli >> 0800 787 50 60. Valeu Daniel. >> Valeu. Abraço. >> Valeu, garoto. Pausa no rádio. Seguimos

no YouTube da Univerde Brasil. Coronel Tadeu, meu convidado a partir de agora, esse irmão querido. Coronel, boa tarde, seja bem-vindo. >> Fala, Pitoli. Boa tarde para você. Boa

tarde aí pros nossos ouvintes, espectadores. Alegria estar com você hoje aqui, Pitoli. >> Alegria nossa, coronel. E a turma do da esquerda mais uma vez lutando contra a diminuição da maioridade penal. Ontem na Câmara tudo travado, CCJ não mandou.

Enfim, Coronel, será que não ficou claro ainda para todo mundo como esse essa turma de Lula da esquerda adora flertar, andar com o crime? Coronel? >> Ah, eles adoram pitorino. Inclusive, ontem tava até marcado um debate com uma deputada da esquerda. O debate não aconteceu. Não sei exatamente o que é

que aconteceu que pro debate não acontecer, mas eles estão flertando o tempo inteiro. Pitolin é é é lamentável, né? Como é que uma um adolescente de 16, 17 não sabe o que é certo e o que é errado? Hoje todos eles já sabem >> qual que é o capac. Olha, é homicídio, é latrocínio, é estupro, é roubo, é furto.

Eles estão fazendo barbaridades. E o pior disso tudo é que eles são os alvos fáceis do crime organizado para transportar a droga. E aí a esquerda não quer punir esse sujeito. A esquerda acha que isso é bonito, que eles são vítimas da sociedade. Não. Eles sabem muito bem

o que eles estão fazendo. Eles têm consciência de que precisam eh ser punidos. Eles sabem disso, mas a lei tá protegendo eles. O que a gente quer é reduzir essa maioridade penal de 18 para 16 anos para ver se melhora um pouco. Vamos ver se a gente consegue. Parece

que a votação tá acontecendo nesse momento na Câmara dos Deputados, se eu não me engano. Então vamos torcer para que a gente saia vencedor dessa pauta, que isso não é uma pauta de direita, não. Isso é uma pauta paraa sociedade, porque quem sofre na mão desses menores é a sociedade o tempo inteiro. rouba o celularzinho aqui, rouba outra coisa ali e aí a gente começa a ter dor de cabeça para tudo quanto é lado, né? E chega de impunidade, né, Pitol? Que é outra coisa

também, a gente adora prestigiar a impunidade, né? Essa esquerda adora prestigiar a impunidade. Então é isso que a gente tá combatendo e tomara que daqui a pouco seja aprovada na comissão de constiução de justiça da Câmara dos Deputados. Coronel, o senhor da força de segurança, Polícia Militar, honrada Polícia Militar do Estado de São Paulo, imagina uma condição de uma mãe olhando naquela comunidade, né? o filho sendo aliciado pelo crime numa promessa de uma vida fácil e com a certeza da impunidade como uma mãe e e numa faixa etária, inclusive que é difícil eh o a o jovem ouvir os conselhos dos pais, né, de uma mãe, coração apertado, enfim. O PT tá

indo contra essa mãe da comunidade que tá vendo o filho ser aliciado, coronel, >> é o tempo inteiro, Pitóleo, né? E a gente tem que destacar, principalmente no Rio de Janeiro, né? Rio de Janeiro tá perdido, né? O crime dominando a sociedade, né? O estado saindo do jogo, o estado praticamente não existe no Rio de Janeiro. Não há uma um combate

efetivo ao crime organizado que domina aquelas comunidades e salvo o melhor juízo, né? A grande população do Rio de Janeiro, principalmente da cidade do Rio de Janeiro, tá morando nas comunidades, são inúmeras, inúmeras mesmo, onde o estado não entra, o estado não entra com escola, o estado não entra com uma atividade esportiva, não entra com uma atividade artística. Eh, o estado simplesmente passa longe dali. E o chefão do tráfico é que manda em todo mundo. O chefão do tráfico é que dita as regras, põe as ordens na mesa e faz com que a sociedade cumpra aquilo que ele determina. E é claro que ali é o exemplo

clássico, né, de como o menor ele é aliciado. Eh, tem uma cena Pitol que me chocou muito há um tempo atrás, não faz muito tempo no Rio de Janeiro, ali próximo a Ipanema, Leblon, eu não lembro exatamente o nome daquela favela. Se eu não me engano é a favela do Vidigal. Se eu não me engano é a favela do Vidal. >> E eu via um menor na entrada da favela com um fuzil. Dava para ver, perceber

claramente que aquilo não tinha 18 anos nem a palma. Não tinha mesmo. Portando um fuzil e trabalhando como segurança na porta da favela do Vidigal. é uma cena assim que não me não me sai na cabeça e é o exemplo de como o crime organizado ele alicia as pessoas, né, e principalmente os menores. Por quê? Se

se ele for pego, né, o tempo de de prisão dele é curto. É apenas o o a internação numa casa, apreensão, né, coronel, que eles gostam de falar, né? >> Exatamente. Apreensão numa casa de custódia que dura durará no máximo até ele completar 18 anos de idade. Então isso tem muita coisa errada, né? Tá, a

gente precisa corrigir muito isso. >> Perfeito. Agora, coronel, hoje de manhã falávamos com o Marcon, Rio Grande do Sul, ele economista. É o Marcon, sobre o Maurício Marcon sobre a a o estado da economia no Brasil. E é o que ele trouxe de dado hoje pra gente é impressionante, coronel. Já está pior do que Dilma do já

está pior do que Dilma do O endividamento e as contas que vão sobrar pro próximo governo para Flávio. O senhor tem ideia do que tem vem pela frente de o Brasil quebrado? O senhor como pré-candidato deputado federal e desejo que o senhor ali esteja defendendo e São Paulo e o Brasil. Dá para imaginar o que vem pela frente, coronel, de um país absolutamente destruído pela esquerda, coronel? eh formado em economia, né? O Marcom,

sim, o Marcon pode falar com muito mais propriedade, mas se você pegar alguns números básicos da economia, era é só fazer um raciocínio matemático, né? A dívida nossa, ela vai ultrapassar 250 bilhões, provavelmente alcance R 300 bilhões de reais. É muito dinheiro, é um cheque especial que a gente não tem como pagar hoje. Os juros, estamos pagando mais de 1 trilhão de juros. a gente paga aproximadamente eh 10 a 15% ao ano. Se você fizer uma

relação com o que a gente arrecada, tá na casa de 7, 8 trilhões, é muito dinheiro. Eh, olha só, eh, o quanto de dinheiro que a gente emprestou, não vimos acord desse dinheiro porque essas dívidas são lá de trás, né? a gente tem que fazer, tem que voltar lá no em 2008, 2009, 2010, quando essas dívidas começaram a ser feitas, PAC 1, Pack 2, Dilma 1, Dilma 2, né, lá atrás. E é muito dinheiro, 1 trilhão deais, para vocês terem uma ideia do que é R 1 trilhãoais, na saúde, no no ano inteiro, no Ministério da Saúde se gasta em torno de 300 B. Então é quase quatro vezes o que se gasta com a saúde no ano inteiro. É muito dinheiro. Aí eu eu vou

faço aquela pergunta, mas o Bolsonaro emprestou alguma coisa? Não, gente, governo Bolsonaro não pediu R$ 1 emprestado a ninguém durante os 4 anos. Durante os 4 anos. Não pediu R$ 1, ao contrário. Ele só pagou dívida. 700 bi

no primeiro ano, 800 no segundo, 900 no terceiro e aí a dívida vai crescendo por conta dos juros e aí ninguém segura. Então, Flávio Bolsonaro terá um trabalho duro para controlar essas finanças, duro mesmo, porque botar a casa em ordem não vai ser tão fácil. Não vai ser tão fácil. Eh, vai ter que cortar e cortar mesmo, né? Diga-se de passagem, aliás, tem muita gente ganhando sem não fazer nada, né, Pitu? Isso é terrível, mas ele

vai ter que ser duro nas finanças mesmo para poder colocar a casa em ordem e ver se a gente consegue diminuir um pouco essa inflação. Nego acha que não existe inflação, mas vai no mercado para ver. Toda semana eu falo isso. Vai no mercado para ver. Comida cada vez mais caro. Que

que nós estamos pagando, estamos pagando exatamente essa gastança do atual governo. É uma é uma pena que a gente eleger um sujeito irresponsável. Ô coronel, e tem um detalhe, né, importante que ano que vem, com a vitória do Flávio, com a chegada, se Deus quiser, do senhor ali de volta, enfim, a gente vai ter na oposição quem no governo já atrapalha, por exemplo, Lindberg ou alguém do tipo de Lindberg, alguém do tipo de Janes, não desejo que esses ali estejam, é claro, né? Eh, desejo a derrota destes, mas a a oposição da esquerda num consórcio com o poder judiciário, com o Supremo Tribunal Federal, tende a dificultar ainda mais a nossa jornada, né, coronel? >> Tende. É, é outra é outra barreira que a

gente vai ter que eh enfrentar e que seja com muita serenidade, muita tranquilidade, que não é fácil a gente enfrentar. Você falou, você falou muito bem, Pitol, esse consórcio com o judiciário. Eu não tinha ouvido ainda essa expressão, mas você falou muito bem. Esse consórcio com o judiciário pode ser perverso pro Brasil, né? Aliás, diga-se de passagem, o judiciário precisa eh parar um pouco de comandar o país, né? Não é função deles fazer isso.

Eh, parar de decidir sobre atos do executivo, parar de decidir sobre atos do legislativo, que eu acho que já deu, né? Não, a gente não precisa mais dessa interferência do judiciário, mas gostei dessa sua colocação quando se fala em consórcio com o judiciário. Isso tá sendo perverso paraa nossa democracia, tá sendo perverso paraa governança do país, né? E tá sendo perverso para o bolso do povo brasileiro. É hora de a gente dar um basta. Por isso que a

gente, como você disse, é hora de torcer para que determinadas pessoas não sejam reeleitas mesmo e que a gente possa eleger um time de políticos que realmente pense no povo brasileiro e pense no futuro do nosso país. >> Ô coronel, o senhor tava lá na Câmara quando o Bolsonaro, Paulo Guedes queriam baixar imposto, contava, zerava imposto. Aí o Randolf, a Tominha lá ia judicializar no Supremo e o Supremo dizia não para zerar imposto. Então vocês, o presidente mandava aí a Câmara, o Congresso analisava tal, contava imposto, não sei o quê, ou via medida provisória, via decreto, sabe Deus o quê e tal. A turma ia lá do do PT, do sol, rede, essas pcariadas, iam lá no Supremo, falavam assim: "Ele quer zerar imposto". E os caras falavam: "Lembra

disso, corodel?" Não, não tem que cobrar imposto. Lembra disso, coronel? >> Muitos itens, muitos itens foram, os impostos foram zerados, mas inúmeros, eh, produtos que tem uma demanda muito boa aqui. E quem ganhava? Ganhava o

Brasil. A gente não tava perdendo dinheiro. A gente sabia muito bem que se zerasse os impostos as vendas iriam aumentar. E mesmo que não houvesse um imposto de importação, o Brasil ganhava com o ICMS. Os estados ganhavam com IMS porque as vendas aumentavam. Você pega

um produto, você tira o imposto dele, o sujeito se anima a comprar, põe um produto aqui dentro. É claro que sem atrapalhar a indústria nacional, coisa que não aconteceu. Não tem muito produto que realmente nós não temos a fabricação no Brasil. Então nós podemos importar com toda a tranquilidade, com zero de imposto e colocar isso à disposição do consumidor que vai pagar apenas o ICMS, vai comprar um produto muito mais barato, muito mais barato mesmo. Aí ele se anima, ele compra mais da desse produto, os estados arrecadam mais. Essa

era a regra, o menos é mais. Eh, e o Paulo Guedes sempre mostrou isso pra gente, que a gente poderia zerar na medida em que isso não prejudicasse a arrecadação, porque a gente tem conta para pagar, né? Infelizmente o estado tem conta para pagar e não prejudicava pitólio e tinha um efeito reverso, ao contrário, aumentava o dinheiro no caixa e isso era muito bom. Agora, o que fez esse governo? A gente faz um paralelo.

Vamos colocar Paulo Guedes e Hadad numa balança. Paulo Guedes reduziu o imposto praticamente durante os 4 anos. O outro governo, o atual, o Hadad, um imposto a cada 23 dias. Ou seja, um conseguiu deixar a nossa vida mais barata, que é o Paulo Guetes, o outro conseguiu deixar a nossa vida mais cara, que é exatamente o Fernando Hadad. E eles aí tão mentindo à torta direito. Aliás, ontem acabei vendo

uma grande mentira do Fernando Hadad dizendo que a evasão de empresas para o Paraguai aconteceu no governo Bolsonaro. Mentira. A maior invasão está acontecendo agora neste momento, é de 23 para cá que as empresas estão desesperadas e mudando toda o seu parque fabril, mudando toda a sua produção para pro Paraguai, onde ele encontra um ambiente financeiro, econômico muito mais agradável, porque no Brasil você chama, você não precisa nem chamar, o governo ele já entra como sócio da sua empresa. qualquer coisa, qualquer comércio que você tenha, o governo é o maior sócio, ele que ganha absurdos de dinheiro, né? Seja no no ICMS, seja no IPI, seja na na arrecadação de impostos sobre a folha de pagamento, eh imposto de renda, contribuição social, PISCO, fins. Então, o governo é ele é o que

mais ganha nessa história toda. Você abre uma loja para abrir qualquer coisa, né? Não é o patrão que vai ganhar não. E o patrão sofre, se desdobra para poder vender, mas é o governo que vem para cima. Agora esse governo, ele conseguiu bater o recorde de imposto pitório. Então a gente tem

que desfazer isso e mostrar quem é quem nesse jogo. Paulo Guedes era um foi um grande economista, um grande ministro da fazenda. Fernando Hadade, uma porcaria, um péssimo ministro da fazenda que só colocou imposto na cabeça do povo brasileiro. Coronel Tadeu passando por aqui. Coronel, uma honra vê-lo e ouvi-lo. Boa sorte pro senhor. Coronel

tem rodinha nos pés, tá? Para quem não sabe, esse homem tem, se ganhasse pro quilômetro rodado, tava bilionário. >> É, hoje tô em São Paulo, mas amanhã eu parto para o litoral norte. Vou fazer Ubatuba, Caraguá, São Sebastião, Ilhabela, Bertioga. Vai ser o meu trajeto no final de semana.

>> Ah, mas esse trajeto eu queria fazer também, Coronel. >> É, eu acho que vai dar para dar uma paradinha ali num barzinho outro e tomar uma cervejinha. >> Que bom, querido. Coronel Tadeu. Coronel, saúde sempre. Obrigado por

passar por aqui, coronel. >> Obrigado. Bom, boa semana para todos vocês, gente. Um beijo grande para todos e fiquem com Deus. >> Amém. Obrigado, Coronel. Tadeu, amigo

querido, passando por aqui. Bom, ah, a gente caminha pro final da nossa jornada, mas antes tem um outro amigo querido passando pela programação da Oliveira de Brasil, que é Tomé Abduch. Tomé, deputado estadual aqui em São Paulo, eh, comentarista Oliveira de Brasil e é meu amigo. Fala com a gente, Tomé. Tem uma coisa acontecendo na economia brasileira que pouca gente está falando, mas que deveria preocupar todo mundo. O tesouro está pagando IPCA, que

é o índice oficial de inflação do Brasil calculado pelo IBGE, mais 8% ao ano. E eu vou tentar explicar isso de um jeito simples. Quando você coloca dinheiro em uma aplicação, você empresta esse dinheiro para alguém e em troca recebe juros. Para quem investe juros altos parece uma boa notícia, porque o dinheiro rende mais. Mas existe o outro lado dessa história. Se alguém está

recebendo mais juros, alguém está pagando mais juros. E quem é o maior devedor do Brasil? O próprio governo brasileiro. Quando o governo precisa pegar dinheiro emprestado, ele vende títulos públicos. Só que para alguém aceitar emprestar dinheiro para um governo gastador, endividado e sem credibilidade, como é o nosso governo atual, ele precisa pagar cada vez mais caro. É isso que significa um título

pagando IPCA mais 8%. O governo está dizendo ao mercado: "Me empresta dinheiro agora que eu vou devolver no futuro corrigido pela inflação e mais 8% ao ano". Parece técnico, mas a consequência é muito concreta. Essa conta vai cair no colo dos brasileiros. vai cair em forma de mais impostos, mais inflação, menos investimento, menos crescimento e menos dinheiro para coisas básicas como saúde, segurança e educação. Quando a dívida pública cresce

nesse ritmo, o país começa a comprometer o futuro. É como uma família que vive no cartão de crédito, paga juros altos, em vez de cortar gastos, continua gastando mais. Uma hora a conta chega. E no caso do Brasil, quem vai pagar essa conta não é o governo, é você. É o trabalhador que paga imposto em tudo. É o empreendedor

que não aguenta mais burocracia. É o jovem que vai encontrar menos oportunidade. É a próxima geração que herdará uma dívida gigantesca. Com juros nesse nível, a dívida pode dobrar em poucos anos. E isso significa que o país está empurrando pra frente um problema que vai ficar cada vez mais caro. E por

que chegamos a esse ponto? Porque o governo atual escolheu o caminho da gastança, do aumento de impostos e da falta de responsabilidade fiscal, que significa gastar mais do que arrecada. E mesmo arrecadando os maiores impostos à nossa história, ele consegue gastar ainda mais e depois culpar o mercado, o Banco Central ou qualquer outra pessoa. Mas a matemática não liga para discurso político. Se o governo gasta mais do que arrecada, ele se endivida. Se ele se

divida demais, precisa pagar juros maiores. Se paga juros maiores, sobra menos dinheiro para o povo. E se a conta não fecha, vem mais impostos ou inflação. E é simples assim. O Brasil não precisa de mágica, precisa de credibilidade e responsabilidade.

Precisa gastar melhor, gastar menos, diminuir o peso do Estado e parar de tratar o dinheiro público como se não tivesse dono, porque tem dono e o dono é o povo brasileiro. E cada real jogado fora hoje será cobrado amanhã de quem trabalha, produz e ainda acredita neste país. O meu nome é Tomé Abduche e eu jamais desistirei do Brasil. Tomé Abduch por aqui. E aí, Lu? A Karina Belomé,

então, tá na mão. A Karina Belomé, querida Karina, também participa do jornal da Uri Verde, direto do meu Rio Grande do Surte. Esta guerreira conversa com a nossa audiência. Fala, Karina. >> É isso aí, Pitol. Audiência maravilhosa.

Saudação gaúcha a todo o Brasil e audiência internacional também. A Câmara de Deputados no dia 9 de junho uniu os deputados gaúchos, agricultores para tratar da securitização uma vez por todas. Nós estamos implorando para que tenhamos condições de continuar produzindo aqui no Rio Grande do Sul. E quem coloca alimento na mesa das famílias está pedindo socorro. Enquanto isso, o governador Leite aqui e Lula parecem responder com burocracia, apenas, discursos vazios, promessas, mas as famílias estão com uma angústia infinita de não saber pitóle, se conseguirão plantar a próxima safra. E

quem vai sentir isso será todos nós. E existe um furo aí que se chama pacto federativo, uma politicagem criada pela esquerda para fazer eh dos estados produtores alimentar os que não possuem essa linha. E isso é um desaforo para quem trabalha. bilhões de reais em tributos federais saem do povo gaúcho, mas nós não recebemos o justo. Em 21, 2021, por exemplo, o Rio Grande do Sul arrecadou cerca de R,4 bilhões deais para os cofres federais e recebeu apenas 13 bilhões de volta, um saldo negativo superior a 44 bilhões. O gaúcho ajuda a

sustentar o país, mas quando precisa de ajuda, encontra essas portas fechadas, é lentidão administrativa e deixa para lá. E como se isso não bastasse, a audiência, o o estado ainda convive com uma dívida gigantesca superior a R2 bilhões deais, cerca de 100 bilhões com a própria União. Mesmo com medidas temporárias de pagamentos, o problema estrutural continua sem solução definitiva. O Rio Grande do Sul produz, arrecada, paga e trabalha, tá? Mas permanece preso a um sistema que muitos consideram injustos. Injusto. Isso é

injusto. Depois das tragédias aqui climáticas que destruíram eh 95% do estado, esperava-se uma mobilização nacional proporcional à importância econômica do estado. Afinal, o agrogaúcho movimenta a economia, gera empregos, abastece o Brasil, cria oportunidades. No lugar disso, muitos produtores estão relatando abandono, insegurança e mais, qu mais de 30 tiraram a vida. E essa crise, ela não pertence só ao a nosso povo gaúcho, ela ameaça o país todo, porque quando o campo deixar de produzir, o alimento vai ficar mais caro, a economia desacelera, empregos desaparecerão e a segurança alimentar da população será e está sendo colocada em risco. Nenhum país que pretende crescer

pode ignorar aqueles que sustentam sua produção de alimento. O Brasil precisa, audiência despertar, salvar o agrogaúcho, nos apoiar não é um favor político, nem uma pauta regional, caso contrário, nós todos sentiremos a falta nas prateleiras. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para Oriverde. >> E a gente luta tanto pelo teu Rio Grande, Karina, você sabe disso, né? E há quanto tempo a gente luta pelo teu Rio Grande? E vem aí o Elninho e pode

trazer de novo, né, a força das águas. Claro, é óbvio que a gente deseja que muito longe daquilo que o Rio Grande já viveu em 2024, mas tem previsão de muita água pro pra região sul do Brasil, muita chuva, né? Vamos lá orar. Ah, outra coisa, eu vi muita gente falando sobre Copa do Mundo no chat, porque eu mencionei Copa do Mundo, Tomá, todos sabem o que eu penso com relação à discussão da política eleição no Brasil, né? O que eu disse com relação à Copa do Mundo e não preciso me justificar, acho que ficou claro, mas enfim, nós temos 39 dias a partir de amanhã onde o assunto nessas redes, onde as pessoas poderiam buscar informação é futebol. Aí

depois a gente vê Brasil, Danis e o Brasil. A gente sempre foi tratado assim, sempre, sempre. Graças ao presidente Bolsonaro, a nossa vida mudou, inclusive no que tange a discussão sobre o Brasil. E a Oliverde vai cumprir com o seu papel rigorosamente durante esse período também. Nós vamos tratar de Brasil aqui todos os dias, do nosso Brasil, do Brasil do campo, do Brasil da cidade, da insegurança pública. Essa é a Oriverde.

Bora, Barroso. Bora. Um abraço a você, a todos que nos acompanham. Até amanhã. >> Valeu, garoto. Chegando ponta direita na

programação. Trabalhei com Edson Simões, Luiz Fernando Serrano, Alex Franco Pinguim, Luís Henrique Pereira, Luizão, Wellington Barros e graças a você, nós estamos aqui. 3 da tarde tem Radar Oliveira de Brasil com Silvio Navarro. Eu volto às 5 no Primeira Página hoje com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Ó o ponto direita chegando por aí com Alan Carioca. Deus os abençoe.

Valeu. >> Obrigado. Encerramos. A Rádio Auri Verde apresentou Jornal da Auri Verde. Apresentação Alexandre Pitoli.