---
video_title: "Confira os destaques do dia"
video_id: F0tu7x4rsj0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F0tu7x4rsj0
video_date: 2026-03-14T00:26:42+00:00
video_description: |
  Confira os destaques do dia:
  
  🚫 Lula barra visto a assessor de Donald Trump
  
  🏥Bolsonaro é internado na UTI com broncopneumonia
  
  ⚖️ Justiça: Dono do Banco Master segue preso
   #shorts
---
Ex-presidente Jair Bolsonaro é internado em Brasília com broncopneumonia. É hora do resumo com as principais notícias do dia. Diplomacia. Governo Lula nega visto para assessor de Donald Trump. O governo brasileiro cancelou o visto de Daren Beerry, assessornior de Donald Trump, alegando má fé na solicitação do documento. O Itamarati afirma que o

assessor omitiu os seus reais planos. Ele viria para o Brasil para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão. O assessor, que cuida de políticas para o Brasil no Departamento de Estado dos Estados Unidos, iria até a Papudinha na próxima semana. Como a visita não estava na agenda diplomática oficial, o governo Lula aplicou a regra da reciprocidade e barrou a entrada inviabilizando qualquer encontro com o ex-mandatário. E é importante lembrar, viu Eduardo, que aquele cara americano que disse que vinha para cá para visitar o Jair Bolsonaro, ele foi proibido [música] de de visitar e eu o proibi de vir ao Brasil enquanto não liberar os vistos do meu ministro da saúde que tá bloqueado.

Não. >> O ex-presidente Jair Bolsonaro foi internado em Brasília, na UTI com broncopneumonia. Jair Bolsonaro foi internado hoje em Brasília com quadro de broncopneumonia. aguda e está sob monitoramento na unidade de terapia intensiva. Os médicos detectaram uma infecção pulmonar de origem aspirativa e iniciaram o tratamento imediato com antibióticos de largo espectro. O

ministro Alexandre de Moraes autorizou que Michele Bolsonaro acompanhe o marido no hospital particular. Além dela, os filhos Flávio e Carlos Bolsonaro, além de sua filha e enteada, receberam permissão judicial para realizar visitas, enquanto o ex-presidente segue sem previsão de alta. STF junta a maioria de votos para manter a prisão de Daniel Vorcaro. O Supremo formou maioria para manter a prisão preventiva de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, por riscos de interferência nas investigações. Os ministros Luiz Fuxs e Nunes Marques seguiram o relator André Mendonça, validando a detenção do empresário ocorrida na operação Compliance Zero. Na segunda turma ainda

resta o voto de Gilmar Mendes, já que Dias Toffoli, que participa do colegiado, se declarou impedido de julgar o caso. Essas e outras informações você encontra nas redes oficiais da Auri Verde Brasil. Yeah.