---
video_title: "Europa pede investigação sobre interferência política na FIFA | Análise de Sérgio Tavares"
video_id: R2VVRudzH64
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R2VVRudzH64
video_date: 2026-07-08T19:00:06+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Diante do atual cenário da Copa do Mundo de Futebol, o jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil correspondente em Portugal, Sérgio Tavares, revela bastidores da FIFA: a Europa pediu uma investigação sobre possível interferência política.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Deixa eu conversar com o meu amigo Sérgio Tavares. >> Sim, >> Sergião, não penso que eu tô feliz não, hein? >> Não penso que eu tô feliz não. Com com deixar de assistir o Cristian Cristiano Ronaldo na Copa não foi legal para mim não, hein. Balde de água gelada aí, né, Sérgio? Boa tarde, irmão.

>> Boa tarde, Pitoli. Boa tarde, Auri Verde. É, é impossível não falar deste Mundial, até porque tanto Portugal como Brasil, as duas seleções que eu estava a torcer para irem pelo menos à final, já estão fora e agora quase que dá vontade de não ver mais nenhum jogo. Se foi o juramento que eu fiz logo a seguir ao jogo de Portugal. Mas ontem no jogo Marrocos e Egito, Argentina não resistia a dar uma olha dela e acabou por ser também um grande jogo. E já estou outra

vez, já superei, já estou outra vez no espírito do mundial. Ah, e deixa-me falar, Pitoli, que eh é sobre isso que trago hoje aqui notícias da Europa, precisamente sobre o mundial. Eh, porque aqui um grupo de eurodeputados está muito indignado pelo facto da de ter sido levantada aquela suspensão do avançado norte-americano Folarin Belagun. antes do jogo de ontem dos Estados Unidos com a Bélgica. Uma decisão que eu confesso que eu pessoalmente também não entendo. Não

entendo, independentemente de do que tenha acontecido. Eh, nos bastidores fala-se que foi o presidente norte-americano Donald Trump que contactou diretamente o presidente da FIFA, Jenny Infantino. A FIFA diz que não, que foi tudo decidido por uma comissão disciplinar independente, mas já viu o lance da expulsão e de facto não se entende como é que o jogador foi despenalizado. Então, aqui na Europa, vários eurodeputados estão a pedir uma investigação junto da FIFA para esclarecer se houve então interferência política a numa competição que não podia receber essa essa interferência. Só que, como todos vimos também, a ironia que, apesar da polémica toda, os Estados Unidos, mesmo com esse jogador acabaram eliminados e goleados pelgica. Mas

falando agora aqui mais de Portugal e essa eliminação em frente à Espanha, eh teve consequências imediatas, é que o treinador português Roberto Martínez, que por sinal é espanhol, ele deixou o comando da seleção portuguesa, então depois de falhar esse objetivo, porque a Federação Portuguesa de do Futebol era eh tinha tinha tinha referido logo à partida que o mínimo era atingir as semifinais. E, portanto, dado o fracasso, Roberto Martinz deixou de ser treinador treinador de Portugal. E agora vem um nome muito conhecido aí no Brasil, porque quem vai h eh eh estar ao lema agora da seleção portuguesa é Jorge Jesus, o treinador português que fez história aí no Brasil, no Flamengo. Ele conquistou o campeonato brasileiro a Libertadores em 2019. Tornou-se um dos técnicos estrangeiros mais acarinhado pelos adeptos rubro negros aí no Brasil.

E agora tudo aponta que ele vai ser então o o treinador da seleção nacional portuguesa hh eh e nesta nova etapa que aí vem. E para muitos eh portugueses estamos muito felizes porque Jorge Jesus é conhecido por ter um perfil ofensivo no seu ataque, é conhecido por trazer uma identidade diferente às suas equipas e, portanto, estamos agora mais otimistas e um pouco aliviados de de deixarmos o espanhol Roberto Martínez ir embora. E claro, também não podia agora deixar de vos falar, falando aqui do Mundial, não podia deixar de falar de Cristiano Ronaldo, aquele que para muitos é o maior futebolista português de todos os tempos, é que depois dessa derrota contra a Espanha, Cristiano Ronaldo confirmou que este foi então o seu último campeonato do mundo, o sexto e último sexto campeonato do mundo consecutivo a marcar, fez história e então vai ser o fim de um percurso absolutamente extraordinário. Ronaldo tornou-se, como disse, o único jogador da história a marcar em seis campeonatos do mundo. Ele já tinha conquistado, pela seleção portuguesa, o europeu de 2016. ajudou Portugal a

vencer duas ligas das nações, também uma competição nova da UEFA e ele transformou completamente eh a dimensão internacional do futebol português. Eu viajo muito pelo mundo. Quando eu vou a países como Tailândia, Indonésia, Vietname, Austrália, muitos deles nem sabem onde é que é Portugal, mas a primeira coisa que dizem sempre é Cristiano Ronaldo. Cristiano Ronaldo. E então foi foi mesmo assim, foi para mim um gosto enorme ver aos 41 anos Cristiano Ronaldo a dar tudo, a continuar a ser uma referência dentro e fora do campo. H, apesar de tudo, ele

ainda não confirmou se vai retirar da seleção, apenas deixou claro que não voltará a disputar o Mundial, pois o próximo mundial seria em 2030. E então aqui para Portugal vai-se encerrar uma era, eh foram mais de duas décadas, praticamente uma geração inteira cresceu a ver Cristiano Ronaldo a vestir a camisola das quinas. E agora vamos ter um novo capítulo, uma seleção recheada de jovens talentos com Jorge Jesus no comando e possivelmente sem Cristiano Ronaldo, eu acredito que ele não voltará à seleção nacional. E vamos ver então o que é que essa juventude irá fazer, porque vai ser difícil dar continuidade ao legado deixado por Cristiano Ronaldo. Vai ser muito interessante acompanhar os próximos meses, porque Portugal agora vai entrar então numa fase de renovação, embora tenha excelentes jogadores. H,

vai haver um antes e um pós e Cristiano Ronaldo. >> Sim, Sjô e >> brasileira com muita pena minha que também tá fora. Mas eu eu vou tratar de um ponto contigo e e o aqui nós temos a CBF, né? Confederação Brasileira de Futebol. Eu não sei qual é a a se é uma federação, uma Confederação aí >> Federação Portuguesa de Futebol em Portugal, FPF, >> Federação Portuguesa de Futebol.

Sérgô, a gente eh você, eu, quem quem nos acompanha aqui, a gente tem sede de justiça, né? A gente luta pela justiça. Quando a gente fala de CBF, Sérgio, a gente tá falando de algo que é extremamente podre no Brasil. podre, podre de corrupção. >> Por exemplo, a gente tem agora nesse campeonato eh mundial eh nós temos a informação do presidente da CBF com a esposa eh no México e uma amante nos Estados Unidos eh flagrado num restaurante. Aí ele justifica pra

esposa, presidente da CBF, que a foto ela foi produzida por inteligência artificial. a foto que fizeram no restaurante dele com amante. Ou seja, é tudo muito ruim, é tudo muito sujo. Nós temos hoje, até você deve saber disso, é claro, a interferência de Gilmar Mendes e o Filho. >> Sim, sim.

na CBF, né, que também merece toda a apuração, investigação, porque é muito dinheiro, Sérgio. É muito dinheiro quando a gente fala de um Brasil com 200 milhões de habitantes, né, um sem número de clubes de futebol, contribuindo com a CBF que paga, paga direitos, paga não sei o quê, paga muito dinheiro envolvido. E aí, Sérgio? Ganhou logo após a derrota ah da da do último domingo, ganhou um vídeo, a a rede, um vídeo de um jornalista que é lulista anti Bolsonaro, que é o Juca Kifuri, não sei se você viu esse vídeo, falando da gestão de José Maria Marim, que foi presidente da CBF e foi afastado por escândalos de corrupção. Ele foi presidente da CBF de 2012 a 2015.

E há um processo que correu contra José Maria Marim por ele ter feito, acredite, Sérgio, uma ligação clandestina para roubar energia elétrica de um apartamento embaixo do dele. Então ele ele ele, olha isso, Sérgio. Então ele fez um uma ligação clandestina, o que a gente chama no Brasil de gato, né? Sim. E ele roubou energia elétrica do morador do apartamento de baixo por 18 meses. 18

meses o presidente da CBF. Por que eu estou fazendo essa fala aqui, Sérgio? Sérgio, se nós defendemos a justiça, eu não posso imaginar, e eu quero te perguntar sobre como é a Federação Portuguesa de Futebol, porque quando olho paraa CBF, eu não posso achar que o Brasil pode ser campeão, seria muita injustiça com, por exemplo, eu não sei qual é Portugal, mas se for tudo correto, se tiver lisura no processo, se não houver corrupção, se houver luta pela pela conquista de um título ou outro, aqui no Brasil eles usam da CBF para roubar lá para se locupletar, para viajar às custas. Ou seja, a gente tem agora o presidente nesse escândalo, a gente tem a família do Gilmar Mendes envolvido. É muita sujeira, Sérgio.

Então, para dar certo, a gente tem que limpar a casa. Não dá para achar que a gente vai ganhar um título mundial com essa podridão que é a CBF. Eu não posso torcer pelo Brasil, eu tenho que torcer pela limpeza da Confederação Brasileira de Futebol. E aí a gente pode pensar em título, mas do jeito que tá podre aqui, como estão as coisas aí? tratando de FPF. Então, Sergô, eu preciso

compartilhar isso com você. Tem mais de R bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer

fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. >> Sim, sim. A primeiro, claro que eu

concordo, é impossível o Brasil ser campeão do mundo ou vencer uma grande competição com a base suja e a base desarrumada e com interesses por trás. E nota-se, nota-se porque quem quem percebe disto h quem tem sensibilidade percebe quando a casa não tá arrumada, quando as peças não estão encaixadas e percebe-se no Brasil, não é? Não é à toa que o Brasil há mais de duas décadas que não vence uma grande competição e aos próprios jogadores e eh sente-se não se sente aquela mística que sentíamos no tempo do do Bebeto, do Ronaldinho, eh, do Rivaldo já para não ir a aos anteriores, aos ídolos anteriores. sente-se de facto que a que que a CBF se tornou algo um negócio para lavagem de dinheiro, de negócios obscuros e isso transporta transporta-se depois para a equipa principal, com certeza. Mas ainda assim, dada a minha ligação no Brasil, eu fui torcendo pelo Brasil, mesmo sabendo de todos esses pontos, mas entendo, entendo a indignação do povo brasileiro de quase não querer que o seu país vença perante eh quem tendo à frente dos dos destinos da da da CBF gente tão corrupta e entendo entendo o descontentamento, entendo o desânimo e e e partilho do mesmo. Felizmente, aqui em

Portugal, sendo um país mais pequenino, a nossa federação está arrumada. Não, não há relatos de escândalos, de corrupção, de esquemas. Haverão, com certeza coisas menos boas, porque é um mundo que mexe com muito dinheiro. Tudo o que mexe com muito dinheiro há de ter sempre podres, mas nunca nem de perto à escala do que se passa aí no Brasil. E mesmo as notícias de Gilmar Mendes e a sua ligação à CP, à à FB, à à Federação Brasileira também chegaram aqui a Portugal ainda, ainda que de forma muito tímida. Eh, mas é é de facto é uma

vergonha. E o Brasil, um país de um tamanho de um continente, um país que tem os melhores talentos do mundo, tinha tinha que fazer muito mais e tinha tinha direito a ter gente séria à sua frente. Nesse aspecto, Portugal está bem servido na área do futebol. O presidente da Federação Portuguesa de Futebol é um ex-árbitro, Pedro Poroense. É uma pessoa séria, é uma pessoa que que que transmite confiança. H ele próprio

depois da eliminação de Portugal veio dizer que não, não estou satisfeito. O mínimo era as meiasfais. Obrigado, Roberto Martínez, mas eh seguimos o caminho agora hh com outra com outra com outro treinador e, portanto, aí é muito diferente. Aliás, eh Pitoli, no que diz respeito à corrupção, o Brasil em relação ao Portugal tá há 1000 anos luz à frente em tudo com muita pena minha, porque é um país que tem tanto de bom como também tem tanto de mau. E é uma pena, é uma tristeza mesmo.

>> E também Pitoli, só uma última nota que todos sabem que eu sou totalmente Donald Trump. Eu eu revejo-me em Donald Trump e sou mega apoiador, mas se o telefonemazinho aconteceu mesmo para despenalizar o jogador dos Estados Unidos, e Donald Trump teve mal e nós também temos que ter a capacidade de de admitir e reconhecer quando os nossos falham. Claro, se isso aconteceu mesmo, h, a culpa direta mais é de de Jenny Infantino, mas eh Donald Trump também se calhar deveria ter mantido o telefone, o celular quietinho porque não se faz uma coisa dessas. >> Essa é a sorte da nó de mantermos a nossa independência, Sérgio. Você pode fazer a crítica caso seja necessária. É

esse é é o valor da independência. Sérgio Tavares, microfone a ver de Brasil na Europa. Sergão, e o canal, como é que tá lá de inscrito, Sergão? >> É passo a passo, é passo a passo. Continuamos nos 702.000, vai ser passo a

passo. Eh, mas eu acredito também que agora brevemente, quando sair o trailer do filme O falso juiz dois sobre Gilmar Mendes, que desperto também mais curiosidade também, eh, que que saia nas notícias aí da imprensa brasileira, da imprensa boa brasileira. Gazeta do Povo e etc. E acredito que aí o canal pode dar um booma porque é é um processo que é é passo a passo. Levei aquele aquele abanão quando a conta no banco BTG foi e cancelada assim sem mais nem menos. A

boa notícia é que consegui abrir nova conta no banco rendimento. Vamos ver até quando. Não sei até quando, mas pelo menos consegui manter o mesmo Pix, o que já é um uma alguma coisa, porque todas as pessoas que virem o filme O Falso X, logo no final aparece a possibilidade de doação para esse Pix que é o falschuiz@gmail.com. E se eu não tivesse tido a possibilidade de recuperar esse Pix, as pessoas tentariam fazer doações e esse dinheiro perderia-se. Assim, pelo menos o Pix foi

recuperado agora numa nova conta, portanto, e eles tentam deitar abaixo, eu apareço sempre, vamos ver até quando, mas em relação ao tamanho do canal é passo a passo. >> Sérgio, vamos na próxima participação, vamos falar sobre o falso juiz 2 e uma campanha pra gente ajudar, combinados assim? Vamos a isto. Segunda-feira estamos, vamos, vamos dar início à operação o Laxante Falso Juiz 2. E obrigado Vitólio. Um abraço.

>> Sérgio Tavares, microfone a verde Brasil na Europa. Na Europa. Valeu, Sergão. Um abraço. >> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da

tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil. a voz da direita.