---
video_title: "Pesquisa Atlas revela que 47% dos brasileiros veem STF totalmente envolvido no caso Master"
video_id: 9iwkc7rrzKU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9iwkc7rrzKU
video_date: 2026-03-26T14:30:09+00:00
video_description: |
  Para 47% dos brasileiros, o Supremo Tribunal Federal (STF) está “totalmente envolvido” no escândalo do Banco Master, segundo pesquisa AtlasIntel/Bloomberg divulgada nesta quinta-feira (26).
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Silvio, eu sei que você não é o cara que gosta de pesquisa, pesquisa eleitoral. Você olha, e não é só você, né? Boa parte do país não acredita em pesquisa, apesar de que alguns institutos têm mostrado ali, pelo menos mostrou na eleição anterior, eh, que chegaram próximos, né? Alguns, poucos, mas a maioria eh tem mostrou números ali, não só em 2022, tá? 2022, 2024, em 2018, já havia acontecido isso na primeira eleição do presidente Jair Bolsonaro.

Mostram números ali que não correspondem com a realidade, não corresponderam inclusive com o resultado das urnas. Mas hoje tem uma pesquisa divulgada pela Atlas Intel que diz que para 47% dos brasileiros o Supremo Tribunal Federal está totalmente envolvido com o escândalo do Banco Master. Essa pesquisa foi divulgada hoje. Simultaneamente 10% vem o tribunal muito envolvido, 12% algo envolvido e 13% pouco envolvido. Por outro lado, 10% dos entrevistados acreditam que o Supremo não esteja ligado à situação, ao caso master. O

levantamento também analisa a percepção, o envolvimento inclusive do Congresso Nacional, do banco, do governo federal, do banco central, de governos estaduais e municipais. No caso master, eu vou trazer, enquanto o Edson mantém a tela aí do do Supremo Tribunal Federal, alguns dados. Por exemplo, a pergunta é a seguinte da pesquisa: Na sua percepção, qual o nível de envolvimento das seguintes instituições no esquema de fraudes financeiras do Banco Máter? Supremo Tribunal Federal, 47% totalmente envolvido, 10% muito envolvido, 12% algo envolvido, 13% pouco envolvido e 10% nada envolvido. 8% desses entrevistados dizem não saber. Em relação ao

Congresso, ah, é um pouco menor. 45%, 2%, tá na margem de erro, né? 45 acha que o Congresso tá totalmente envolvido, 26% muito envolvido, 15% algo envolvido e pouco envolvido e nada envolvido e não sei somam aí pouco mais de 10%. O governo federal aparece com 43% dos entrevistados apontando que acham que o governo tá totalmente envolvido. 8% muito envolvido e o restante ali 8% pouco envolvido. 23% acham que o governo

não tem envolvimento com o caso master. 11% não soube responder. E aí tem banco central, governos municipais, etc. Mas o que chama a atenção, essa pesquisa, só para registrar, ela ouviu 5028 pessoas entre 18 e 23 de março. E ela tem ali um índice de 95% e um ponto percentual de margem de erro para mais ou para menos.

mostra que a população, pelo menos esses entrevistados, 47% deles, e aí se você colocar a margem de erro, chega quase metade desses entrevistados que acreditam que o Supremo Tribunal Federal está totalmente envolvido e no caso master. E a gente sabe e fala aqui repetidas vezes inclusive na Auri Verde, que há muito tempo a população brasileira mal sabiam quem era, mal sabia quem era ou quem eram os ministros da Suprema Corte. não tinham o conhecimento de cada um que integrava ali e que decidiam já naquela época os futuros do o futuro do país. E agora, eh, a população parece estar enxergando que, de fato, o Supremo Tribunal Federal aparece e e por conta das dos envolvimentos, né, das relações, principalmente envolvendo eh o ministro Alexandre de Moraes e também o ministro Dias Tofol, mostra que o a população tem enxergado, Silvio, que pelo menos com base nessa pesquisa da Atlas Intel, que o Supremo Tribunal Federal tem o seu envolvimento, estaria totalmente envolvido com esse caso, esse escândalo de fraude financeira envolvendo Daniel Borcar e o Banco Master. >> Barros, vamos lá. Primeiro lugar, eh,

por que eu sempre torço o nariz quando se trata de pesquisas e pesquisas eleitorais, pesquisas de opinião, enfim, porque tradicionalmente esses institutos de pesquisa, não estou nominando o instituto A, B ou C, estou falando de modo geral, tradicionalmente eles fazem negócio. Então, você chega no balcão da lojinha e diz: "Olha, preciso de uma pesquisa e é reta final de eleição". eh, preciso saber como é que o meu candidato vai se comportar e aí a gente sabe qual é o resultado que aparece e por isso elas erram tanto e erram quase sempre nas eleições, em se tratando de eleições. Quando os institutos de pesquisa apontam todos eles para uma mesma direção, é porque não tem como esconder a realidade. Por isso, por exemplo, em se tratando de sondagem eleitoral, Flávio Bolsonaro lidera todas hoje, todos os cenários de segundo turno, na ampla maioria das pesquisas divulgadas. Não sei se alguma ainda não

eh apontou isso numericamente, mas se não apontou ainda vai. Por quê? Porque a curva ela ela é innegável. Você tem o Lula caindo e o Flávio subindo. Então todos eles apontam para o óbvio. Você

não tem como se esconder, do contrário, você não vai mais poder sequer fazer negócio lá na ponta com determinado partido, com determinado candidato. É assim que funciona as lojinhas de porcentagem. Agora vamos aqui falar sobre essa que você traz sobre o Supremo Tribunal Federal. Como o próprio Estadão trouxe no na sua capa no final de semana, citei agora a pouco, sobre a popularidade individual dos ministros e a imagem da instituição. O Supremo é hoje a instituição que tem a imagem mais enchovalhada, mais enlameada do país. É

um lamaçal mesmo. E é porque o Supremo não deveria estar lá. Enfim, sempre tem gente partindo para esse lado. Claro que não. O nossa República tripartídeo, o nosso sistema, conforme ele foi constituído com três poderes harmônicos, independentes, tá lá na nossa Constituição, deve permanecer intacta. A

Praça dos Três Poderes intacta. O problema é quem chegou à corte máxima, a última corte recursal, quem hoje usa toga e não estava habilitado, apto para tal, ou então ao chegar lá passou a atuar politicamente, esqueceu tudo que falou no passado sobre ser guardião da Constituição, esqueceu tudo que falou na vida sobre agir dentro da lei. É disso que se trata. E aí o Supremo cai nessa vala que caiu, infelizmente, um lugar muito ruim, muito ruim. Esperamos que saia, mas para sair de lá é preciso que alguns personagens hoje, alguns homens de toga também saiam de lá para que a corte seja renovada. Porque com figuras

envolvidas em manchetes policiais, não é possível ter um guardião da lei com problema na justiça, sendo que ele deveria ser o homem da lei, o homem da justiça. É isso que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal. No caso master dessa pesquisa, olhando pros números que você trouxe, quando a gente fala aqui 47% dos entrevistados a ponto que está totalmente envolvido, é porque isso já está claro pra população, pra metade praticamente da população. Joga a margem de erro aí, pra metade dos entrevistados, pra metade da população, tá claro, não precisa provar mais nada. Alexandre Moraes e Dias Tofol estão enrolados até o pescoço com caso master.

do ponto de vista ético, moral, sequer deveriam estar mais hoje exercendo funções no STF ou teriam sido empichados pelo Senado, mas nós temos um Senado covarde hoje com atual composição incapaz de fazer isso, principalmente pela figura que preside o Senado. E o antecessor não foi diferente, senor Rodrigo Pacheco, não foi diferente Davi Columbri. Ou então eles deveriam ter sido afastados ou se afastarem até que tudo fosse esclarecido. Se não devem nada, se afasta, espera que tudo seja esclarecido e volte. Mas não, eles permanecem lá inclusive julgando sobre o caso em que eles estão enrolados.

Então, 50% praticamente da população entende isso. Muito envolvido, 10, ou seja, 44, 47 com 10 são 57%. Aí vamos pro eh o recorte de baixo. Quando você diz pouco envolvido 13%, o número até, né, o 13 já diz muito. Talvez alguém que eh não esteja a par, não esteja acompanhando o noticiário do Banco Master ou tenha ali ainda aquele discurso de não, eles foram protetores da democracia contra o golpismo, contra o toda aquela fábrica de sufixos, né, o bolsonarismo, eh todos os enfim. É, é esse pessoal que

a gente conhece e que fizeram o que fizeram nas urnas em 2022. 10% nada envolvido, eleitorado do PT, se não tem a menor dúvida. 8% não sabe sobre o caso Banco Master STF. Bom, então o instituto localizou 8% de marcianos para responder esse tipo de eh pesquisa. Barros.

Finalizando, vamos ver hoje nesse julgamento sobre a CPMI do INSS, que não é exatamente o caso master, mas se comunica com ele, quem é quem no STF. Eu acho que hoje esse essa sessão plenária será teatral, inclusive já podemos antever isso, vai dizer muito sobre a atual postura dos ministros do STF, como eles vão se comportar, inclusive como eles vão se comportar em relação a André Mendonça, se André Mendonça vai ser escanteado ali e maltratado por aquela corte, pelos demais integrantes da corte, isso também precisamos notar. e se já está em curso um projeto que Gilmar Mendes talvez não esconda de ninguém, que é um projeto para fazer do caso Banco Master o que fizeram com a Lava Jato. >> Silvio, desculpe insistir nesse caso da pesquisa, mas só tinha mais um dado aqui que eu queria destacar e em relação ao o governo federal, ao envolvimento ou não do governo federal. Nessa pesquisa, ela mostra aqui que 43% acreditam que o governo tá totalmente envolvido, mas o que me chama a atenção é o número de 23% dos entrevistados. que acham que o

governo não tem nada envolvido, não está envolvido em nenhum momento com o caso master. É a minha preocupação e aí é a minha pergunta a você para entender um pouco mais sobre esse cenário, é que se essa percepção, de boa parte, 23% desses entrevistados, se essa percepção pode refletir lá na frente do ponto de vista eleitoral, porque se boa, se 23% desses entrevistados tem a percepção de que o governo não tem envolvimento com o caso master, mesmo Daniel Vorcaro tendo indo visitar o Lula, mesmo todas a o o braço do master eh no PT da Bahia, que nós mostramos aqui com muitos envolvidos, inclusive com ministros de governo, que hoje são ministros de governo. Mas a minha a minha análise é a seguinte, eh, esses 23% que acham que o governo não tem nada, não tem nenhum envolvimento com o caso master, não pode dar um indicativo de que a população está tendo uma outra percepção. E aí, por parte e do ponto de vista de tá comprando uma ideia vendida pela mídia tradicional, pelos principais jornais que tentam imputar o caso master, a questão do Congresso e a questão do Supremo e limpar a barra do governo para essa situação. Isso existe. Não tenho a menor dúvida

que boa parte da imprensa tradicional dos colunistas de esquerda, e eles nunca negaram isso, eles tentaram disfarçar durante um tempo, mas negar nunca. Agora tudo ficou muito claro. Eles tentam poupar o governo Lula do caso master, mas tem um ponto que você traz que é um ponto importante e ainda vai estourar com a possibilidade da delação do Vorcaro e do Zé, que você trouxe agora a pouco, Barros, essa possibilidade ela é concreta e eles provavelmente vão precisar, eles vão ter de apontar para o Cred e Sexta, eles vão ter de apontar para a figura do Augusto Lima, o Guga Lima, que atuou nos governos da Bahia. PT governa a Bahia há décadas. Ja Wagner, atual líder do governo do Senado, foi governador da Bahia. Rui

Costa, atual chefe da Casa Civil, o chefe dos ministros de Lula, foi governador da da Bahia. Foi no governo de Rui Costa que o Cred Sexta se formou. Cred trocando em miúdos, um consignado com preço camarada para funcionários públicos. O Gugalima entra no negócio na Bahia com a anuência do Jax Wagner também, a época secretário, tinha sido governador antecessor do Rui Costa, mas ele secretário do eh de governo. Eles montam a ideia do Cré Cesta funciona, o Senr. Gugga Lima vira sócio do Vorcaro e

isso é espelhado para outros estados, para outras prefeituras, para outras unidades. Ou seja, nasce ali. Essa é a perna banco, escândalo. Banco Master PT Bahia tá no DNA, não tem como correr disso. Mas sim, é poupado. O governo

Lula é poupado pela imprensa tradicional e também eu vou além. >> O a percepção do brasileiro, ela vai muito sobre evidências e é normal do brasileiro, não, de qualquer cidadão, qualquer pessoa, ela parte de evidências, ela parte de fatos, aquilo que é concreto, aquilo que vem à superfície. No caso do Banco Master, é tudo muito nítido. Você tem um contrato, a a senora Viviane Bársa é mulher do Alexandre de Moraes, o contrato de 129 milhões, um valor que qualquer criminalista estrelado que atue em Cortes Superiores em Brasília nunca fez um contrato desse, nunca assinou um contrato de 129 milhões. É uma cifra muito alta. Você tem uma um relato de

que Alexandre de Moraes conversava com Vorcaro. Isso faz parte de conversas que, entre aspas mal negadas. As notas do ministro Alexandre Morais sobre o caso do Banco Master, elas são até minuciosas porque eles pescam palavras, eles buscam para tentar disfarçar. É negar não negando. É algo muito esquisito. Se você parar para olhar com

lupa, com atenção no nosso ofício de jornalista, a gente precisa se debruçar sobre isso. Você vê que ali ele nega não negando. Então o que é que acontece? É tudo muito palpável. Ele foi à mansão do Vorcaro. A mansão tinha um bunker e de

fato o bunker existe. Tinham quatro poltronas, diz o portal Metrópolis. Sim, estavam lá as quatro poltronas. Aquilo foi construído para degustação de charutos e vinhos caros. Nesse encontro estava Alexandre Moraes, o dirigente do BRB, o na casa do do banqueiro do master. É tudo tão, é tudo tão nítido.

Que tipo de conversa aconteceu ali, sendo que o escândalo, o Brasil inteiro tá assistindo o escândalo master. Dias Tofol tem um resort. O resort tá lá. O jornalista foi lá, o repórter foi, entrevistou com uma câmera oculta, com gravador, um funcionário. O funcionário disse: "Aquele barco é do ministro Toffoli".

Tem uma imagem publicada de novo pelo portal Metrópolis, um helicóptero pousando no resort e o Tofol de Bermudas com uma camiseta um copo à mão, muito à vontade, como quem tá no quintal de casa. E no quintal dele tem um eliponto. E desse ponto desembarca um banqueiro e empresário. Eles se trocam afagos, se cumprimentam com beijo, com abraço, tudo isso. E esse resorte é ligado ao banco master. O sócio, o sócio era Toófoli,

era a família Tofoli. Aí o outro repórter vai na cidade de Marília, no interior do nosso estado de São Paulo, e encontra a sede da empresa que é dona de um resort milionário. E é uma casa como a nossa, uma casa normal, uma casa que não pode ser sede de uma empresa. Então, é é um laranjal, ou seja, tá tudo por isso a percepção de que o STF tá enrolado até o último fio de cabelo com o caso master é maior do que o governo Lula. Eu acho que isso é o que a pesquisa capta, Barros.

É, e o que a gente vai entender daqui a pouco é o quanto isso pode impactar do ponto de vista eleitoral, porque se as pessoas enxergarem depois lá na frente que o Lula e que o governo, como diz aqui essa pesquisa, 23% acha que o governo não tem envolvimento, isso pode beneficiar o Lula porque vai pra campanha eleitoral com o time de marqueteiros para tentar imputar esses crimes ocorridos tanto na CPMI do INSS, revelados pela CPM MI e também essa questão do caso master vai tentar imputar aos demais, né, as outras pessoas e principalmente aos adversários algo que tá eh dentro ali do Palácio do Planalto, como já falamos aqui da visita, por exemplo, do Daniel Vorcar, que foi pedir conselho pro Lula, foi perguntar: "Ó, devo vender o banco? Não devo? Qual que é a sua opinião?" Então, eh, essa versão do eleitorado, eu acredito, como disse o Silvio, pode ser que mude, tende a mudar em relação após a essa delação premiada, mas eu fiquei preocupado com esse dado, por isso quis trazer aqui. Daqui a pouquinho o Silvio conversa conosco novamente.