---
video_title: "Flávio vai a Washington combater tarifas enquanto governo Lula perde espaço!"
video_id: 7Enqu_1tipg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Enqu_1tipg
video_date: 2026-06-24T12:00:21+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Muito bem. A notícia também que chegou hoje é que Flávio Bolsonaro pediu para discursar nos Estados Unidos contra a taxação sobre o Brasil. A notícia diz: "A assessoria do senador Flávio Bolsonaro confirmou nesta terça-feira o envio de um pedido para integrar a audiência pública do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. O evento em 6 de julho, vai avaliar as tarifas da gestão de Donald Trump contra produtos nacionais. O documento da solicitação foi divulgado pela equipe do parlamentar um dia após o encerramento das inscrições. A relação

não contém integrantes do governo federal, contemplando apenas o jornalista Paulo Figueiredo e associações do segmento rural da Mineração, do Varejo e da Confederação Nacional da Indústria. A gestão de Luís Inácio Lula da Silva avalia que essa audiência atua apenas como espaço para a sociedade civil e o mercado também. Para o executivo, o evento não tem formato diplomático para negociações formais entre as nações, assemelhando-se a consultas públicas legislativas. Como alternativa, o Brasil estruturou um canal exclusivo com Washington, focando em negociações técnicas, intensa intensa pressão política. Desde o início de junho, os esforços federais buscam provar aos americanos que uma solução acordada é melhor que impor uma tarifa extra de 25%.

Brasil ocupando espaço pelas mãos de Flávio Bolsonaro. O Brasil perdendo espaço pelas mãos de Lula. Max, eu ouvi hoje um comentário do coronel Gerson Gomes no Radar Auri Oliveira de Brasil com Silvio Navarro dizendo que o que nós precisamos pedir a Trump é o mesmo tratamento dado por ele à Colômbia no seguinte sentido. Senhor, dá para esperar a eleição do Flávio? A gente espera a eleição do Flávio e vocês acertam essa questão da essa questão da sessão 301 e da taxação, porque daí vocês sabem que o jogo muda. Negociar

com o Flávio, né, é um é um um um braço próximo, né, do do do americano, do Trump, do ponto de vista da das mesmas lutas, os valores, os princípios, as causas, enfim, tudo fica mais fácil, né? Agora eu vou fazer aqui, Marx Edu, o papel do advogado do diabo, tá? Eh, para vocês entenderem a minha provocação, isso não pode ser usado ainda pelo por essa por esse time de Lula para dizer assim: "Olha aí o Flávio dizendo e se mostrando cada vez mais submisso, capacho dos americanos, porque eles vão pegar alguma coisa do discurso para dizer que o que o Flávio está fazendo. Por quê? Se acabar o tariflável, eles vão precisar de algum outro discurso. Se

acabar essa história de Flávio quer tarifar, não, Flávio não quer tarifar, ele tá indo lá para que não haja a taxação, a tarifação. Ah, então ele é um capacho do governo americano. Qual vai ser o discurso da esquerda até pra gente poder antever e vacinar nesse ponto, hein, Max? Olha, Pitolle, eh, eu não duvido que eles tentem fazer aí um malabarismo para inventar uma narrativa e tentar de alguma forma colocar o Flávio novamente responsável por essas tarifas, quando a gente sabe que uma coisa não tem nada a ver com a outra. Agora, eu achei bem interessante esse movimento do Flávio, tá? porque ele esperou até o

último dia para poder se colocar como representante do Brasil ali, eh, contrário às tarifas e falar em Washington contrariamente às tarifas. E do lado do governo Lula, ninguém se inscreveu. Ou seja, o governo Lula que tá o tempo inteiro falando contra as tarifas, soberania é um absurdo. Os Estados Unidos não pode. Nós estamos tentando de tudo para acabar com essas tarifas. Nós já conversamos e o culpado

é o Flávio que está indo lá e tá pedindo as tarifas. Ora, se isso fosse verdade, o Lula, o Hadad, o ministro da Fazenda, né, e outros do governo, estariam agora todos se inscrevendo, representariam pegando representantes, né, da do dos mais diversos âmbitos comerciais do do Brasil que estão afetados e estariam se inscrevendo para tentar eh defender, né, o Brasil contra as tarifas. Agora, não é estranho que justo aquele que o governo Lula diz que está fazendo de tudo para que o Brasil eh receba as tarifas americanas, seja o único que se inscreveu para poder falar contra as tarifas diante do governo americano. Então, é é aquilo que a gente comentava um pouco antes, né, falando eh eh do do deputado, né, não adianta você só falar e não tomar nenhuma ação eficaz, porque a ação eficaz contra as tarifas é essa que o Flávio tomou, que inclusive estava no próprio relatório. Eh, faz parte deste processo, ouvir o outro lado. E o Brasil foi foi dado ao

Brasil, ao governo brasileiro, a chance de falar esse eh limite de tempo aí que se tinha para você se inscrever para falar acabou, venceu. E a única pessoa que se inscreveu para falar contra as tarifas é o Flávio Bolsonaro. Então eles podem tentar, Pitólio, e eles com certeza irão tentar torcer a os fatos, criar uma narrativa para novamente falar contra o Flávio. Mas o que tá claro, e agora a gente tem um fato para comprovar, é que o Lula desde o início estava querendo sim as tarifas. Ele vem o tempo inteiro aumentando o desgaste com o governo americano. Cada palavra,

cada pronunciamento público lá no G7, que foi o mais recente, sempre falando contra Trump, contra Marco Rúbio, que são aqueles que vão decidir se a tarifa vai entrar em vigor ou não. Tá muito claro que o Lula ele quer sim as tarifas. E por que que ele quer? para manter essa narrativa contra o Flávio. Ele tá disposto a fazer o povo brasileiro sangrar para ganhar uma narrativa eleitoreira. Isso é o Lula,

isso é o PT e o Flávio, pelo contrário, não está indo lá, está lutando para que essas tarifas não aconteçam. próprio eh Eduardo Bolsonaro, o Paulo Figueiredo estão em Washington nessa semana em diversas reuniões e já falaram que eles pediram para diversas autoridades, eh, inclusive o próprio Marco Ruby, o próprio Donald Trump, quando eles estiveram naquela reunião, para que não tarife o Brasil até as eleições. O próprio Marco Rúbio, numa sessão de uma comissão, na comissão de relações exteriores do Senado americano, ele falou que o Brasil é um não aliado, mas que está esperando o que vai acontecer nesse processo eleitoral de 2026. Então eu acredito, Pitol, que tem uma grande chance dessas tarifas não virem até as eleições. E o Flávio sendo eleito, aí a gente vai ter já naquela aquela transição, né? Alguém que tá disposto a

evitar que isso aconteça e já começariam as negociações para evitar essas tarifas. Pitório, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

>> Edu. Eh, vou vou contar uma história rápida aqui. Tem uma cidade do velhoeste paulista, não vou dizer qual é, que certa vez perdeu as inscrições pros jogos regionais. Tem tem duas modalidades. Tem Jogos Regionais e Jogos Abertos, né? Regionais, ele é intuitivo

o nome, né? Só região e os Jogos Abertos é algo do interior todo o estado participa tal. e certa vez numa prefeitura desatenta perdeu as inscrições, perdeu as inscrições paraos Jogos Regionais. E aí a desculpa dada pela Secretaria de Esportes daquela cidade do Velho Oeste Paulista daquele momento foi é muito pequena, não interessa pra gente, é uma disputa sem muito valor, né? Ou seja, o que eu faço para justificar um tropeço eu diminuo. O que

eu faço para justificar um um um tropeço? Eu tento desqualificar. O que o governo Lula tá tentando dizer assim, é só uma audiência pública no Congresso americano, não tem nada de diplomático. Eles estão tentando diminuir a importância dessa audiência pública que trata do futuro de uma série de setores do Brasil. É simples. A Confederação

Nacional da Indústria vai, é pequeno o evento, né? setores com mineração, é pequeno evento. Então, Lula provavelmente pode até ter perdido a inscrição, desavisado que é com Celso Amorinho ultrapassado, fadiga de material, Mauro Vieira é figurativo e a gente pode ter perdido a oportunidade de ali estar. Ao mesmo tempo, também posso pensar que seriam questionados por parlamentares americanos na audiência pública sobre os pontos já tratados aqui da sessão 301, da pirataria, do açúcar e álcool, da corrupção no Brasil, da questão do Pix, como esse governo responderia, porque o que a gente sabe até aqui, para chegar numa audiência pública no dia 6 de julho, é porque então não eles não conseguiram encontrar o governo americano nenhuma uma resposta por parte do governo brasileiro paraas posições colocadas a partir da investigação da 301. Então, primeira coisa é desqualificar, né? Fala assim:

"Ah, eu perdi, mas também não é diplomático, né? Vai a Confederação Nacional da Indústria, mas não importa. Vai o setor de mineração, mas ah, para mim pouco importa. Então, desqualificar. Segundo ponto, poderiam ser questionados e não ter resposta para dar, o que ficaria pior? Então, é melhor não ir.

Mas também concordo plenamente com o Max. Esse governo nesse fim de feira, nessa chepa, nesse pega o que dá porque tá acabando, está torcendo paraa taxação chegar, tá torcendo pro pior, porque o pior virá o ano que vem com reforma tributária, ano que vem, caso essa porcaria do fim das seis por um passe, as questões da da taxação pro ano que vem, que eles não estarão mais lá na cena do crime, sabe Deus o que fará Flávio para salvar o Brasil de todas as armadilhas já armadas, já preparadas por esse governo. Edu? >> Sim, Pitoli. Eh, bom, eu acrescentaria até neste nesta forma que você passou a palavra, o Galípulo segue presidente do Banco Central, tá? Ele vai mudar somente

no meio do mandato do esperamos que seja o Flávio Bolsonaro. Então, a gente ainda vai ter que segurar toda essa bucha aí no próximo exercício, né, 2027. Eh, é, é o que eles usam como tática, né, Pitolia? Então, a gente viu aquela foto lá do Flávio Bolsonaro, o senador que foi convidado, não é uma montagem, né? Aquele ali parecia um fã, um fã e abordando o Donald Trump, sendo que o Lula foi meses antes tentando essa foto e não conseguiu, ficou com aquela cara lá de, né, a pessoa que tava com dor de barriga que a gente viu ainda com a imprensa controlada na embaixada dos Estados Unidos. Então, é o que restou

para ele, né? É um governo sempre de retalhos. Nós falamos aqui, não tinha plano de governo. O Fernando Radat foi anunciado depois que venceu as eleições, omitiu quem seriam, quem queria compor os ministérios, tudo foi omitido, não tinha plano de governo, nada. E aí ao longo, né, 2023, teve aquele 7 de setembro vazio, aquela coisa, né, que se representa bem o que que se trata do atual presidente da República, né? Tudo

foi falseado e tudo é muito é tudo de improviso, de retalho isso, né? Imagine você que teve aquela também, parece que teve a embaixadora do Brasil lá que ela entrou no prédio, departamento do Tesouro, departamento de estado querendo se impor, né, causando um barraco lá. Pera aí, pera aí, quem é você, né? é esse tipo de abordagem, esse tipo de política diplomática que seu país faz, era uma funciona representante do Brasil lá e ela fez esse papelão. Então agora, né, revestido de senador, mas de um potencial é um pré-candidato a presidente da República reconhecido pelos Estados Unidos, né, pelo governo dos Estados Unidos, por isso que o convidou, né? Então é um potencial

candidato potencial no sentido de possibilidade de, né, de vencer uma eleição alinhado aos anseios dos Estados Unidos da América. Então esta mesma pessoa se predispõe a ir até lá e pleitear, né, defender, advogar para o Brasil, para o, no caso na a indústria brasileira, né, no caso aí o segmento rural, mineração, varejo, né, que foi até o Pitólio mencionou a confederação aí nacional da indústria. E ele revestido como senador, mas com esta aura de pré-candidato, ele tá pleiteando, ele está advogando a favor do Brasil, coisa que um governo revestido de prerrogativas formais essa capacidade, não tem esse diálogo, não apresentou nada. E aí só vai restar mesmo você desmerecer o outro, né? Não, ele tirou foto porque ele é fã, né? Não,

isso aí não tem nenhuma relevância. E aí fica sempre com essas coisas genéricas patéticas, né? Não, nós temos um escritório com canal direto com Washington, né? E aí eu concluo meu comentário até com o que o internauta, né, provocando o Pitoli, comentou, mas você não disse que era um golpe? Imagina você na situação hoje, o que seria se fosse Camala Harris, né? Imagine você se

fosse Camala Her, nós não teríamos nem possibilidade. Eu acho que eu acho, eu eu eu me atrevo a chutar que o presidente Bolsonaro por ele está morto, tá? Se não se fosse Camala Hers, nós não teríamos nem possibilidade de indicação ou de qualquer capital político, o fisiologismo ia e ia consolidar por absoluto um regime, né, sem fissuras. Barroso seguiria no Supremo Tribunal Federal, ministro Barroso e assim por diante. Imagine você se fosse a Camala Harris eleit aí obviamente não precisaria de taxa, né? O regime estaria

instalado. Eu não preciso de eleição, é só fazer aquela coisa que foi conduzida, igual o Nicolás Maduro fez em 2024, achando que o acordo de Barbados era coisa boba, né? E aí ele achou que ninguém ia, né? Todo mundo ia deixar para lá e deu no que deu. Bom, conclu concluo dessa forma. É um esforço do

senador, não, ele não é chefe do executivo nada, mas é um esforço correto do senador, usando esse seu reconhecimento que os Estados Unidos da América t com ele, por ser o potencial pré-candidato, advogando em favor do Brasil e aí no caso da indústria nacional. corretíssimo o que o presidente da República atual não tem capacidade de fazer e nem crédito com o governo americano pitólico >> e que é a desgraça, né, nitidamente, como o Marcos falou, e ainda torce para desgraça, eh, nitidamente. Tá perfeito.