---
video_title: "Fim da Copa, início da realidade econômica"
video_id: 9YofkpPy510
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9YofkpPy510
video_date: 2026-07-06T13:03:18+00:00
video_description: |
  A jornalista da Auri Verde Brasil, Carina Belomé, comenta o retorno do debate sobre a situação econômica do país após o encerramento da participação da Seleção Brasileira na Copa do Mundo. Em sua análise, a jornalista destaca que, nesta segunda-feira, o foco voltou para as contas públicas, após a divulgação de que o setor público consolidado registrou um déficit superior a R$ 56 bilhões no mês de maio, discutindo os reflexos desse resultado para a economia brasileira.
  
  📸 Reprodução / Auri Verde Brasil #shorts
---
Depois da Copa, sobra o boleto. Acabou aí a Copa para o Brasil. E como sempre, o país que passou dias discutindo juiz, eh, escalação, impedimento, apostas, agora acorda aí com uma notícia bem menos divertida. O placar das contas públicas está vermelho. Isso mesmo, hora de voltarmos à realidade, mesmo ela sendo cruel, pois é, nossa responsabilidade não perderu o fio da meada. Em maio, o setor público

registrou um déficit primário de R6,1 bilhões deais. A dívida bruta chegou a 81,1% do PIB, somando cerca de 10,6 trilhões deais. Só os juros consumiram aí 107,5 bilhões de reais no mês. Ou seja, enquanto muita gente gritava rumo ao exa, a máquina pública seguia gritando rumo ao cheque especial. O brasileiro ele precisa entender uma coisa muito simples. O governo não gasta

no cartão de crédito dele, ele gasta no nosso, naquele sonho da casa própria, do filho formado, da comida gostosa todos os dias na mesa, da viagem nunca realizada, do carro do ano que não chega na garagem. A conta vem em imposto, inflação, juros altos, crédito caro, emprego difícil e supermercado cada vez mais indecente. E estamos aqui massacrando os nossos sonhos para sustentar a elite que viaja, compra coisas caras, vive no luxo e ainda achamos que isso é culpa só deles, sem pensar que aguentamos quietos e com medo. A culpa é nossa. onde há omissão, há opressão. Mas há quem prefira o

conforto da distração, pão e circo, dancinha, narrativa e uma camiseta amarela no varal. O problema é que patriotismo de quatro em 4 anos não paga a dívida pública. Torcer pela seleção é bonito, é legal, faz parte também dos momentos de descontração. Torcer para o país não quebrar é uma obrigação. O verdadeiro ex agora ele não está no futebol, está em conquistar seis vitórias urgentes. Responsabilidade

fiscal, liberdade econômica, segurança jurídica, educação séria, estado eficiente, saúde para todos de qualidade e eleitor consciente. Porque quando o jogo acaba, a torcida ela vai embora. Os jogadores ficam milionários cada vez mais, mas o boleto fica pra gente e é isso que a gente quer. E esse, infelizmente, sempre cai no colo do povo. Carina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para >> O Uverde.

[música]