---
video_title: "Lula acelera articulação para impedir avanço de Flávio no Centrão"
video_id: o8qBld4nWwo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o8qBld4nWwo
video_date: 2026-07-24T16:30:33+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  Segundo a Folha de S.Paulo, emissários do presidente Lula intensificaram negociações com partidos do Centrão para evitar uma aliança dessas siglas com o senador Flávio Bolsonaro na disputa presidencial. As conversas envolvem Republicanos, União Brasil e PP e incluem acordos regionais e a manutenção da neutralidade dessas legendas na eleição.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Daniel Martins, mais informações paraa audiência da UriVe. Diga, Daniel. Wellingon, a gente fala agora sobre política nacional, porque o Palácio do Planalto iniciou uma articulação para tentar afastar partidos do chamado centrão de uma possível aliança com o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro na disputa presidencial deste ano. Segundo informações de bastidores trazidas pelo jornal Folha de São Paulo, emissários do presidente Lula mantiveram conversas com dirigentes do Republicanos União Brasil e PP, buscando um acordo de neutralidade ou de não agressão durante a campanha. O objetivo seria impedir que Flávio Bolsonaro reúna uma estrutura partidária e tenha acesso a mais tempo de propaganda eleitoral no rádio e na televisão. As conversas envolveriam

também acordos regionais e a possibilidade de aproximação com o governo em uma eventual gestão do Lula. A decisão final dos partidos deve ser tomada nos próximos dias antes do início oficial das convenções partidárias. >> Muito bem, obrigado, Daniel. uma ofensiva, portanto, do governo para tentar afastar partidos do centrão da campanha do Flávio Bolsonaro. Ontem eu assisti uma entrevista e nem precisa de ofensiva do Lula para isso. Uma

entrevista do Marcos Pereira, que é o presidente do republicano, que se diz o partido mais conservador do do Brasil. E aí ele fala que o Tarcísio seria o candidato, né? Tinha que ser o Tarcísio para ganhar do Lula. Tinha que ser o Tarcísio, que o Flávio foi uma escolha muito ruim, que o Flávio é muito fraco. Disse uma entrevista ontem a uma rádio de São Paulo, salvingando da zona leste de São Paulo, um perfil. Eh, e eu vi a

entrevista na internet um trecho, e ele fala isso, que a escolha foi muito errada, que o candidato tinha que ser o Tarcísio, é o presidente do Republicanos, que a gente tá torcendo aí, pelo menos os setores políticos, tá torcendo para fazer coligação com o Flávio na chapa do PL. Não sei se precisa muito de ofensiva do Lula para essa galera eh ficar no em cima do muro. Não sei se precisa. Você acha que precisa o Lula falar com a turma do PP lá? Cío Nogueira. Ah, não

vai não. Fica. Não precisa não. Não acho que tenha que essa ofensiva seja necessária. O governo faz ofensiva porque quer fazer aceno aí a esses partidos, porque sabe que esses partidos vão eleger provavelmente em outubro um número grande, uma grande bancada de deputados. E o PP, União

Brasil, Republicanos estão de olho nisso também. Eles não querem perder lá o fundo eleitoral, não querem dispor também do fundo eleitoral para ajudar a campanha majoritária. E aí eles usam o fundo só para as campanhas de deputado, aumenta a bancada e não tem uma questão, ah, vamos salvar o Brasil. Não, primeiro eles precisam salvar o mandato deles, depois a gente pensa no Brasil. pelo menos é o que a gente enxerga com essas atitudes aí da das lideranças partidárias que eh ah, vou ficar neutro, nós vamos optar pela neutralidade.

Então, o partido mais conservador do Brasil aqui em São Paulo apoia o Flávio, lá no em outro estado apoia o Lula. Como é que faz isso? Qual que é a direção do partido? Não tem. Por quê? que o próprio

presidente vai na imprensa e diz: "Não, o nosso candidato tinha que ser o Tarcísio, mas ele é só governador de São Paulo, não dá para ser presidente da República." Fica complicado, né, Olávio? A gente ficar nessa discussão até sábado vai até amanhã, né? vai ter bastante discussão ainda porque amanhã a convenção, mas eh fica chato porque a gente espera eh dos partidos e dos políticos sérios que haja uma união em torno de um nome para que a gente consiga ter chances de disputar e consiga ter paridade ali no tempo de televisão, no tempo de rádio. E aí a gente vai discutir depois sobre essa questão, mas e aí os caras eles não estão preocupados com isso. Preocupação

deles é fundo eleitoral para bancar a campanha dos deputados e fazer a maior bancada pra gente continuar na fatia ali do fundão eleitoral e do e do fundão partidário. Pelo menos é isso o que a gente percebe com a fala de líderes como esse, né, Olava? >> Falar, falar do centrão é delicioso, amigo ouvinte. Muito bom. Ainda mais numa sexta-feira animada assim, né?

Vamos lá. Vamos lá. Eu tive com o Serrão ontem também, que tem um tem um senso de humor delicioso, uma acidez no humor que não tem medida. E o Serrão dizia assim: "O centrão não existe. [risadas] O centrão é uma abstração, né? Na

verdade, eh, vamos falar qual a na tônica dessa matéria, né? Qual a natureza transacional do centrão? Vamos lá. A fidelidade de um partido, a estrutura de um partido, ela deveria ter como fundamento a sua base ideológica. É assim que nós pensamos nesse formato, assim que nós entendemos que os problemas do Brasil precisam ser resolvidos, é utilizando esse meio, aquele e-mail, uma economia mais aberta, uma uma economia mais fechada, enfim, valores ideológicos.

Fala para mim, amigo ouvinte, de verdade, qual é a Responde, responde no chat, responde no chat. Qual a ideologia do centrão? Na verdade, o centrão precisa eh a ótica do centrão é uma venalidade. Venalidade. O centrão, como não tem uma ideologia que vai no rumo do vento, sabe? Se o

vento bater para cá, o centrão vai para cá. Se o vento bater pro outro lado, o centrão vai pro outro lado, porque se trata de uma questão de capilaridade e sobrevivência. Como prostitui a ideologia, vende a ideologia, precisa sobreviver. O centrão se move fundos, o centrão se move eh com emendas. É assim, é assim que acontece.

Haverá em algum momento solução pro país base no centrão? Não haverá. O o centrão também vive do caos. Enquanto o caos opera, ele tem uma emenda para cá, uma emenda para lá. ele vai eh numa numa tentativa de conciliação eh financeira e conseguir dinheiro. E e

com essa cultura, com essa cultura desgraçada de ausência de ideologia, de ausência de valores, de prostituição, de convicção, o centrão tenta asfixiar a candidatura de Flávio com esse conteúdo ideológico relevante. E quem, amigo ouvinte, essa é, perdão, termina o comentário aqui. E quem tenta cooptar o cent, trazer para si o centrão, Lula? Mas assim, parece um produto colocado à venda, né? E eu existo para comprar e ele existe para vender. Foram

feitos um pro outro. E, e o que chama atenção, eh, como eu disse aqui do Marcos Pereira, eh, ele fala do Tarcísio e, e, e aí você percebe, são dois, um partido importante, o Republicanos é um partido importante, é um partido relevante na República. Aí ontem eu me recordei de uma notícia que nós falamos ontem no primeira página lavo aqui. O Gilberto Cassab fez uma publicação no Instagram dele e convidando os seus membros do partido pra convenção partidária do PSD. Tem na tela, para quem tá acompanhando no YouTube, ele coloca o Tarcío e o Ronaldo Caiado lado a lado. Convenção

estadual do PSD. Tarcísio de um lado, o Caiado do outro. O Tarcísio, nós já tínhamos falado aqui na semana passada que ele disse que iria a convenção do PSD, porque o PSD é um partido que vai apoiá-lo aqui na na eleição estadual, estará na chapa do governador. Só que ele tem uma outra configuração nacional, partido que tem candidato à presidência. Então o Tarcísio falou assim pro Cassab: "Eu vou na convenção, mas eu não quero dividir palanque com o candidato do PSD, porque o meu candidato é o Flávio. Nós já declaramos apoio a

ele na segunda-feira, foi aquele evento que teve lá o Derrit, o PP e tal na Assembleia Legislativa. Tá declarado o apoio, o Tarcísio e vai estará na campanha do Flávio, já fez diversas falas sobre isso. Então ele disse pro Cassabe, eu vou na convenção porque a convenção vai me apoiar, os candidatos vão me apoiar. E gente, é importante esse eh pontuar isso, que o PSD tem mais de 200 prefeituras em São Paulo. Por isso que o governador vai, é lógico, é um partido que vai apoiar ele e tem 200 prefeitos, mais de 200 prefeitos.

Então eu vou na convenção, mas eu não quero aparecer do lado do Caiado. Vai pegar mal para mim, porque eu tenho outro candidato. Que que o Cassab faz? Bota a foto dos dois, coloca a foto lá do do Ronaldo Caiado, que não é o candidato do Tarcísio. E a foto do Tarcío, Tarcísio ontem já disse: "Não vou mais na convenção, não vou porque como é como é que fica uma situação insustentável?" A gente já

tem, nós estamos discutindo a questão do Tarcío aqui já há algum tempo falando do Tarcío que precisava estar mais na campanha do Flávio, precisava estar mais envolvido e tal. Aí o presidente do PSD, que é o ex-secretário do Tarcísio, até esses dias era o que mandava no governo, tanto é que filiou 200 prefeitos, vai lá e posta foto dele com o candidato que não é o Flávio Bolsonaro na intenção única, intenção de desgastar, de ganhar e destaque na imprensa. Daí aparece matéria, olha, o Cassab colocou uma foto do Tarcísio com Ronaldo Caiado. Aí pega mal, o Tarcísio tem que se explicar. Daí não é um problema que é do Tarcísio, porque não foi ele que colocou a foto.

Quem colocou foi o Cassab. Não é uma questão do Tarcísio. Não teve um autorizo do Tarcísio fazer essa publicação. Mas aí a gente vê que o Centrão tem esse jogo, né, de tentar embolar o negócio. Aí hoje o Cassab fez uma publicação, diz o seguinte, eu não mandei pra nossa produção, mas vou ler aqui porque eu lembrei agora. Eh, erram os que insistem

em ignorar que o nosso apoio ao governador Tarcísio é incondicional. Sua presença e nossa convenção nos honrará. Sua eventual ausência não nos afastará da caminhada à sua reeleição e será compreendida sem melindres. Estamos juntos. >> Eu preciso compartilhar isso com você.

Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central e a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter. e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora.

Eu deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. E aí, cara, é veja, é o centrão atuando e jogando o jogo da política. O Cassab é um exemplo disso, é um personagem que é vitrine do que é o centrão, mas usa isso para tentar de alguma forma desestabilizar. Por qu, Olavo? Já tinha

saído uma divulgação da convenção do PSD com a foto do Ronaldo Caiado apenas. Por que que soltou uma outra foto com o Tarcísio? Porque o Tarcísio disse que ia na convenção e o Cassabou viu uma oportunidade de falar assim: "Bom, vamos bagunçar o jogo, vamos tentar fazer um negócio aqui para para criar uma animosidade, põe uma foto do Tarcísio com o Ronaldo Caiado, lado a lado para dar a entender que a na convenção o Tarcísio vai declarar apoio para ele. A troco de nada, a troco de nada cria uma crise que é boba, né? Não tem nenhum problema. Isso já tá vencido

porque o Tarcío disse que não vai mais na convenção, mas gera essa coisa na imprensa e daí se fica aquela especulação. Aí o eleitor que observa que não tá sabendo do contexto, fala: "Esse Tarcis, hein? De novo lá com Cassá. Isso já tá vencido porque o Tarcío disse que não vai mais na convenção, mas gera essa coisa na imprensa e daí se fica aquela especulação. Aí o eleitor que observa que não tá sabendo do contexto, fala: "Esse Tarcis, hein? de novo lá com

Cassá. E aí a troco de nada, troco de um centrão que quer jogar o jogo o tempo inteiro. >> É interessante. Eh, vou citar o Wellington. Wellington me ensina algumas coisas e e que eu aprendo assim de maneira ávida. Uma frase do Wellington é

do jogo. >> É do jogo. >> É do jogo. A no no mundo que não tão macro, não pegando o campo nacional, mas estadual e municipal, esses pequenos ajustes ocorrem. Então, beleza, aconteceu o apoio do do PSD localmente para Tarcío, tá beleza, é do jogo, é assim que funciona. Mas quando Cassabe, é a

pergunta que não quer calar, qual é a ideologia do Cassab? >> Vai ser difícil, hein? >> Qual a ideologia? Alguém, amigo ouvin você sabe responder qual é a ideologia do Cassab? Enfim, aquele comentário que eu fiz há pouco, não tem ideologia, não tem, é, é um cara que busca sobrevivência, tem um poder político absurdo nesse controle das 200 cidades, inclusive Bauru, amigo ouvinte, somos controlados. Não pensa

que Bauru é tem uma prefeita de direita, não tem, não. Tem uma prefeita sem ideologia que também vai no rumo do vento. Segurança pública em Bauru é caótica. Pois bem, pequena crítica local. Cassab não tem ideologia, mas me lembrei eh, do adjetivo que nós poderíamos colocar assim para Gilberto Cassabe, Gilberto Malvadeza, por que de uma malvadeza sem medida? E me inspirei, né,

no do no do Magalhães, né, da Bahia, que era conhecido do Antônio Magalhães, que era conhecido do Antônio Carlos Magalhães, conhecido como Toninho Malvadeza, né? Certa vez Antônio Carlos Magalhães na cassação no ano 2000 na cassação de Luís Estev, né? A cassação deveria ocorrer com o painel, com uma votação secreta, painel fechado. Mas Antônio Carlos Magalhães não queria a cassação. O que que ele fez? Usou da

sua influência e abriu o painel durante a votação, né? Tem o nome de tinha o apelido de Toninho Malvadeza era à toa, não, né? tinha essa dose de maldade. A dose de maldose de maldade. A dose de maldade que nós enxergamos em Cassab, que busca a sobrevivência sua dos seus, a manutenção do seu feudo, feudo político. É, é, esse é Cassab. E

qual ideologia? Não tem. Eh, você me permite, Wellton, duas questões só. Primeiro, agradecer a Rita. dei um escorregão gigante. Eh, espanquei o português.

Rita, obrigado pela correção, pelo apoio, minha amiga. E o Carlos Barbosa fala assim: "Eu lá vou mudando de assunto. O senhor não acha que a Michele eh deveria pedir desculpas?" Isso no nosso chat, tá, Flávio, por insinuar a participação dele na festa de Vorcaro. É a mesma pegada da malvadeza. Foi

malvadeza? Foi, porque o próprio garotinho não admitiu também. Não, não, não, não, não confirmou, né? Mas a conciliação deveria, Wellon fez essa fala aqui no começo, a conciliação deveria ser ampla, né? Todo mundo pede perdão para todo mundo e é vida que segue. Mas para nós nesse momento, vida

que segue. >> Vida que segue. Agora uma questão e eu falo sempre aqui sobre essa questão partidária que os partidos estão mais preocupados em eleger a sua bancada de deputados do que estar na campanha majoritária. E é um movimento que me chama atenção, Olava. Por, por exemplo, onde estará o MDB? Uma pergunta. MDB é

um dos maiores partidos do Brasil. Movimento Democrático brasileiro. Onde estará o MDB? Neutro. Onde estará o PP? Que tudo indica.

Neutro. União Brasil. Então a federação, neutro. Republicanos, neutro. Eu me recordei, tava pensando nisso ontem, de os da época em que os partidos eles trabalhavam do ponto de vista regional, né? trabalhava em cada estado

para criar lideranças, Olavo, que tivessem eh a capacidade política e a força política para primeiro administrar a instituição partidária dentro do estado, cada estado da federação, e a partir daí criar lideranças que pudessem eventualmente disputar, por exemplo, o governo do estado. Então não é muito longe, você vai se recordar que tinha lá aquela polarização nacional, né, chamada polarização do PT e o PSDB. Aí você tinha o candidato do PT e do PSDB em São Paulo, do PT e do PSDB no Paraná, do PT e do PSDB no Rio Grande do Sul. os partidos tinham, montavam essas estruturas para que em cada estado tivesse um representante disputando o governo do estado. E esse representante eh candidato a governador, ele iria levar a campanha do presidenciável para lá. ele é era um

vetor importante de eh fazer com que a campanha do candidato à presidência da chapa majoritária lá em cima, tivesse palanque no estado. E o que essa questão política e da tentativa dos partidos de montar uma bancada cada vez maior evidencia que a preocupação da liderança nacional dos partidos, dos principais partidos, inclusive os partidos do centrão, tem o único interesse, eleger deputado. Por quê? que isso vai contar tempo de TV, fundo eleitoral, fundo partidário e tal, e esquecem dessas configurações regionais. Aí fica um problema. Por

exemplo, PSD tem candidato à presidência, em São Paulo vai apoiar o o governador Tarcísio, que tem um candidato à presidência, que não é o candidato do PSD. Aí tem lá o Pernambuco, por exemplo. Ah, o PSD não vai apoiar o Ronaldo Caiado, pode ser que apoie o Lula. Aí, então, em cada estado, o partido tem uma configuração e o presidente não tem domínio nenhum. A direção partidária não tem domínio nenhum. Então, deixa de ser um partido

que tenha um uma direção, né? O partido ele não segue uma direção ideológica, uma direção eh que reflita nos seus filiados aquilo que o partido quer, o movimento, o manifesto do partido. Mas fica uma coisa assim, ó. Aqui a gente vai com esse, ó. Aqui nós vamos com a esquerda, ali nós vamos com a direita.

Aqui a gente fica no centrão, aqui a gente fica neutro e o partido vai perdendo a sua identidade. Então você tem um monte de agremiações que estão recebendo dinheiro. Repito, o fundo eleitoral, fundo partidário, não aparece lá nos cofres. ele aparece porque alguém tem que dar esse dinheiro pro governo. Quem dá é o cidadão. Então a gente fica

bancando campanha eleitoral desses caras, bancando a estrutura partidária desses caras e eles não têm uma uma ideia do que estão fazendo. Estão lá na intenção apenas de eleger deputados. Os deputados em sua maioria não têm em sua maioria, tá? Não tô generalizando, mas não tem um posicionamento firme e claro sobre suas sobre a sua ideia do que ele quer fazer. Então ele vai lá paraa Brasília, ele vota de acordo com a liderança. Ah, tem a liderança

partidária, vamos indicar o voto sim. Ele vota sim porque a liderança indicou e a estrutura do partido fica comprometida, fica na mão sempre do chefe, que é o presidente, no caso, tô falando do PSD, que é o o Cassabe, que tá há 15 anos no no cargo, desde que fundou o partido, ele é o presidente, não tem outro. E não tem uma estrutura partidária de fato, Ola, é uma estrutura de uma pessoa que manda, que organiza e distribui o dinheiro, as outras que obedecem e que precisam dos cargos também, né? que pelo menos é o desenho que os partidos tão colocando paraa estrutura política no Brasil, que precisa ser revista daqui um tempo, a gente não vai ter mais essa questão partidária, porque vai ter 50 partidos tentando eleger deputado e não tem uma ideologia, não tem um posicionamento político claro, é só buscar o cargo, é só isso. Eh, fica complicado, né, Olava?

>> Por muitos anos os partidos foram caixas pretas, né, mas muitos anos. aquelas aquela sem iluminação, sem visibilidade, sem se entender os processos, mas ao longo dos anos os processos foram ficando foram ficando claros e expostos para nós de maneira quase escancarada, visivelmente, tanto que temos repetido alguns anos aqui a críticas partidárias intensas pela falta de ideologia, intensas por aqueles que pregam ideologia, mas não mantém fidelidade. a ideologia, a forma qual os candidatos nos são entregues. O candidato, o candidato é colocado pelo partido para que nós votemos. Candidato é colocado porque ele vai angarear votos, ele vai poder carregar outros, mas ele é bom ou não? Isso é secundário.

É secundário. Veja, veja. Nós temos no Brasil uma figura como tiririca. Nós temos, isso existe, tá lá, não vota. Não parece que não tem projetos ou tem poucos projetos, mas temos uma escrescência, temos. E o que achamos bonito isso. Os

partidos com seus métodos escusos, pensando em dinheiro, pensando em fundos, não atendem mais ao povo brasileiro. Sabe, nós conversamos um pouquinho aqui hoje sobre a divisão, né? o Brasil ser ou não um país dividido. A questão da divisão, ela sempre existiu, mas talvez não no âmbito numérico tão expressivo, tão no ponto 5149, sabe? Num total de 100, 482 ou 50.5,

né? E 49.5. Essa materialização numérica da divergência tá trazendo exposição. Cada grupo quer defender os seus valores, mas esse a defesa desses valores implica no aprofundamento e conhecimento e crítica às estruturas partidárias.

Os partidos no Brasil, na relação, na sua relação com o dinheiro, funcionam como grandes prostitutas. Mas para comparar o Brasil com uma prostituta, eu preciso pedir perdão paraas prostitut ou para comparar os partidos com prostitutas, eu preciso pedir perdão para as prostitutas. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para Sì.