---
video_title: "PT escala José Dirceu e Jean Wyllys para disputar vagas na Câmara"
video_id: mX5ROtgd2hE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mX5ROtgd2hE
video_date: 2026-04-09T14:01:23+00:00
video_description: |
  O PT possui uma das maiores bancadas da Câmara dos Deputados e deve apostar em figuras tradicionais da sigla como principais nomes na eleição deste ano. Entre eles está o ex-ministro José Dirceu, que teve suas condenações por corrupção na Lava Jato anuladas pelo ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), em 2024. Dirceu chegou a ser sentenciado a 23 anos de prisão, sob acusação de envolvimento em um esquema de corrupção na Petrobras. Anteriormente, também teve o mandato cassado e foi preso em decorrência de condenação ligada ao escândalo do mensalão.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Dá tempo de mais uma informação pra gente ouvir a opinião de Leandro de Jesus da Rede Comunica Brasil. Fala, Barroto. Pitoli. O PT tem uma das bancadas expressivas ainda na Câmara dos Deputados e quer esse ano ampliar ainda mais esse número de parlamentares, viu, Ptoli? A lista com o que o partido tá programando aí para as eleições de outubro inclui inclusive o ex-ministro José Dirceu, que já foi condenado por corrupção na Lava-Jato, teve lá as condenações anuladas pelo ministro Gilmar Mendes em 2024. Ele chegou a ser

condenado a 23 anos de prisão, acusado de ligação com esquema de corrupção na Petrobras. Antes ele teve o mandato cassado e ficou preso por condenação no escândalo do mensalão. Isso é o medalhão que o PT prepara para 2026. Entre eles, segundo aqui o portal G1, tem outros nomes também que aparecem na lista do PT aí para tentar impulsionar o número de votos pro partido. O ex-presidente da Câmara, o João Paulo Cunha, condenado a 6 anos e 4 meses de prisão no caso do Mençalão, também deve ser candidato. Ele

obteve perdão de pena em 2016, antes da janela partidária e o período em que os deputados aí podem trocar de partido sem perder o mandato, a federação liderada pelo PT junto com o PV e PCDB contava com 82 deputados. E segundo aqui a o portal da TV Globo, a federação tem mais de 60 nomes escolhidos para serem pré-candidatos esse ano em São Paulo. Esses que eu falei, tem aí o Dirseu, o João Paulo Cunha também aqui, segundo a Globo, o ex-deputado Jean Willes e o presidente nacional do partido Edinho Silva. estão entre os nomes também que podem eh disputar a eleição para o a Câmara dos Deputados esse ano. Tem na tela algumas imagens também de pessoas, de personalidades em que o PT vai utilizar para tentar alavancar. Segundo

o partido aqui, tem alguns nomes eh que estão, né, nessa aparece na tela inclusive ex-BBs, gente que já esteve na Câmara como o Jean Willes e que deve devem disputar a eleição agora eh em outubro pelo Partido dos Trabalhadores. A intenção do partido Pitoli é lançar esses medalhões aí do PT com várias condenações, com crimes imputados para tentar alavancar votos e fazer uma base consolidada pro partido, pra federação nas eleições de outubro. É a escalação do futebol do inferno. Lembra do Caju e Castanha? Os repentistas Caju e Castanha. Põe aí para você ouvir.

Lúcifero do Lampião, porque a seleção do Lampião, meu amigo, tinha Zé de Seu, o Paul João Paulo Cunha, Jean Willes. É a seleção do inferno. Isso é escalação do que tem de pior na espécie. É isso que o PT vai colocar à disposição de quem já não aguenta mais ser roubado pelo PT. Aí coloca quem rouba, condenado, coloca um que dá uma cuspada. É isso aí, Leandro.

Os quadros do PT definhando ao longo dos tempos. Depender de voto para Jean Willes, depender de voto para João Paulo Cunha, depender de voto para Zé Dirceu que vai levar em São Paulo porque vai substituir Guilherme Bouros nessa. Então vai ter voto para Boné. É a seleção do inferno. Leandro, >> olha, além desse povo ter talento para ser corrupto, tem talento também para ser feio, viu? Ô povo feio, desgraçado,

esse daí, Pitório, me perdoe o termo, viu? Mas o negócio é é bizarro, é assustador. Ledrão, se bem que nós não estamos ajudando muito não o espelho, hein? >> É, rapaz, eu tô tentando melhor. Eu tô tentando ficar bonito igual você, Pitol.

Mas você você ainda tá anos luz na minha frente. Preciso ficar com essa barri pintura aqui, Leandrão. O negócio tá feio. >> Precisamos ficar com essa barba grisalha aí e tal. aí, quem sabe dá uma dá uma melhorada aí, ficar mais parecido contigo, meu amigo. Mas veja, eh eh é um

quadro, sinceramente, que eu acho que eh não vai corresponder às expectativas eh do PT, não. Eu aqui tô sendo bem sincero, claro que algumas exceções ali de concentração de votos ali que vai ter um outro, mas a turma de um modo geral, essa seleção do inferno que eles querem levar de volta eh para a Câmara dos Deputados ou para o Senado, não vai acontecer. Eu vou pegar aqui, por exemplo, como um recorte, um exemplo, o estado da Bahia, né, que em tese seria seria, não é mais, né, um dos redutos do PT. Os caras aqui tiveram dificuldade para montar suas chapas. O, tiveram tiveram dificuldade para definir o vice-governador, o vice-governador do PT, que vai, ou seja, a, a cadeira para disputar o vice-governador aqui junto com Jerônimo, com o PT, eles ofereceram para mais de 20 pessoas. Isso aqui é é fato, não é um

facto não tô inventando nada aqui para agradar o nosso público, não é real. Eles ofereceram para mais de 20 pessoas e foi recusado. Muita gente nem atendeu, fechou a porta, não queria porque não quer servônimo. chapa aqui também eh para para a disputa eh de as vagas na Câmara dos Deputados da mesma coisa tiveram uma dificuldade enorme de fechar essa chapa e inclusive o o PT aqui está sendo criticado porque não conseguiu fazer o dever de casa e a tendência é que vai ser um fiasco também na no que concerne aí a eleição de deputados eh para a a chapa ali montada pelo PT e a sua turma. Então, a coisa não está nada bem. E esse reflexo aqui

na Bahia que tá acontecendo na Bahia é o reflexo nacional. A realidade é essa. Eles estão em desespero e aí estão resgatando esses figurões aí, achando que isso vai resolver, mas no meu ponto de vista, sinceramente, só piora porque a mentalidade do nosso público, e é que eu não tô falando apenas da direita, mas a mentalidade do povo médio, do povo brasileiro, ela mudou, queira ou não, ela mudou muito, principalmente com a ascensão das mídias sociais e das informações que chegam com mais facilidade eh eh no ali na tela do celular das pessoas. E esse povo, ele já cansou dessa turma aí, essa turma que já tem a marca o carimbo da corrupção. Então mesmo um de seu, ah, vai ter voto, pai, mas eu tô falando do povo comum, do povo real, ele não vai ter aquela chuva de votos como se espera. Não esqueça

isso. O Jeão Irma toda do PT aí envolvida em inúmeras escamas de escândalos de corrupção ou outras cenas bizarras como de cusparada, entre outras coisas, ou que não tem nenhuma representatividade popular real, esse voto não vai chegar tão fácil. E eu arrisco aqui dizer também uma outra questão, pode anotar aí e me cobrar após as eleições. O PT vai murchar, vai diminuir, vai perder perder cadeiras nas próximas eh com o resultado das próximas eleições. Pode contar com isso daí. E

para finalizar, Pitolle, a minha última essa última participação minha aqui, volto a reforçar. Anotem aí e me cobrem. Alexandre de Moraes não vai passar desse ano na cadeira do STF. Ah, como é que eu posso ter uma oração para isso? Eu tô pedindo aqui para Deus já para nos livrar desse mal, né? Para

Deus nos livrar desse mal, né? Eh, a gente canalizando toda a nossa energia para que isso aconteça, é a libertação do Brasil. É a libertação do Brasil. Ah, Leandro, Deus te ouça. Eu acontecer, >> eu quero comemorar contigo aí na Bahia com Jerônimo fora, né? com na cadeia

junto com Rui Costa. Eu quero comemorar contigo, Leandro. >> Vamos, vamos comemorar junto, Pitoli. Eh, e com todo o Brasil. Eu tenho uma uma convicção muito forte de que esse cenário está se desenhando. Não é apenas

uma questão de fé, embora a fé seja o principal motivo, né, de estarmos aqui. É o que nós queremos, a nossa armadura é a fé, a oração. Mas nas minhas eh análises, aquilo que eu olho de contexto, tanto nacional quanto contexto global, sobre tudo que está acontecendo e vem acontecendo até situações inesperadas que envolvem essas figuras, está se desenhando muito bem isso. E chegamos agora num ponto sem retorno. É, é, é o que eu vejo muito bem desenhado, um ponto sem retorno. E por isso eu

tenho aqui e venho trazendo essas afirmações. E também volto a dizer, eh, sem ocorrer a a situação das caixinhas mágicas, se não ocorrer, eu acho muito difícil que ocorra nesse cenário novo que estamos inseridos, embora temos que ficar de olho, fiscalizar e atuar no sentido para que não haja ali a maracutaia das caixinhas mágicas, eu também afirmo aqui para vocês, o Lula será derrotado. Com isso, teremos que descansar. Ah, não, vamos continuar trabalhando firme e forte. Nós temos aí uma grande chance e possibilidade, tem tudo para elegermos o Flávio Bolsonaro, presidente da República. Tá, está tudo

se desenhando para isso. Então, além desta convicção, temos que seguir trabalhando forte. E aqui na Bahia, que a Bahia importa também no cenário nacional, saiu uma pesquisa agora recente, eh, Pitolle, a última, que coloca o ACMO com mais de 60%. E o Jerônimo aqui abaixo do do dos 40, né? Acho que salvo engano, 38%. Esse é

um reflexo muito forte. O Lula veio aqui esse ano quatro vezes da Bahia para tentar reverter essa situação nesse colégio eleitoral que é o quarto maior do Brasil e não está conseguindo e não vai conseguir. Então assim, o jogo já virou com força, mas claro, vamos seguir fazer nosso dever de casa e o Brasil vai se libertar com toda certeza neste ano.