---
video_title: "Alexandre Garcia: Dados fiscais de Lulinha já chegaram à imprensa"
video_id: qc8WhBXiNmM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qc8WhBXiNmM
video_date: 2026-03-06T13:55:11+00:00
video_description: |
  O jornalista e comentarista da Auri Verde Brasil, Alexandre Garcia, fala sobre dados fiscais do filho do presidente Lula, conhecido como “Lulinha”, que já foram compartilhados com a imprensa.
  
  📷 Reprodução: Auri Verde Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/F4OgErNiaOM
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
com o camisa 10 da seleção brasileira do rádio. Nome dele é Alexandre Garcia. Fala com a gente, xará. O Metrópolis e o Globo já divulgaram contas bancárias de Lulinha antes mesmo que a CPI recebesse eh o o que foi solicitado, né, e que foi votado e que foi aprovado quebrar o sigilo bancário, fiscal e telemático do Fábio Luiz Lula da Silva. Eh, nos últimos 4 anos a movimentação foi de 19 milhões.

Eh, aí diz aqui recebidos créditos de 9.660 660.000. O maior volume foi no ano de 2024, 7.200.000.

Eh, no ano de 25 baixou para 3.300.000. Em janeiro agora. movimentação foi de 205.000.

É, isso confirma o que meu amigo tem dito. Olha, Lulinha não vai deixar rastro, tem que pegar é a Roberta Luxinger, que ela é o elo entre Lulinha e o Careca do INSS. Por isso é uma relação muito grande no Senado, porque o ministro Dino passando por cima do relator eh dessa ação do INSS, do roubo do desvio dos aposentados e pensionistas, esse é o juiz natural. André Mendonça é o juiz natural. Dino não é, né? supostamente o caso devia ir

para Dino, mas a defesa de de Roberta Lux certamente apostou em Dino, né? Não sei como chegou lá. Eh, e ele usou um pretexto, né, que é o oposto do que o Supremo praticou pros pessoal de 8 de janeiro. Supremo condenou assim eh coletivamente por atacado. E o Dino disse que isso não é o devido processo legal, tem que ser individualização de cada caso.

Mas os senadores estão alegando e os deputados porque é uma CPIM que foi individualizada. A votação foi em bloco de todos os pedidos, mas cada requerimento havia a justificativa, houve a individualização. Eles estão danados da vida com Dino por esses dois motivos. Bom, eh, interessante, né? Eu tenho visto o garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro, que foi preso, foi condenado, lá, lá, lá, e ele tem contatos e experiência política. E ele

foi um uma das pessoas que disse que olha quem levantou isso tudo foi o André Esteves, né, para tirar o Vorcaro, que ele queria comprar o master e tal, mas queria comprar, segundo o garotinho, comprar o master por R$ 1. Assumiria toda, todo o ônus do master por R$ 1, simbólico, né? Eh, e que o Vorcar não quis. E segundo o garotinho que eh o o André Esteves conseguiu dentro, né, de infiltrados dentro do do máster, conseguiu o contrato eh com a família de Morais de 129 milhões e muitas outras coisas, né? E agora eu vejo na nos celulares de Vorcaro, eh, o que foi divulgado, o Vorcaro se queixando de duas pessoas, né? eh,

reclama de André Steves, que tava fazendo campanha contra ele, e chama o Bolsonaro de idiota e Beócio. É bom, o Tem muita gente perguntando, é verdade que a China tem bases militares na Bahia? Não é exatamente isso. Segundo documentos do Congresso americano lá de uma comissão que que tá preocupada com o quintal dos Estados Unidos, isto é, América Latina, né? Nós somos um continente em que a maior potência do mundo está neste continente.

É um lei da gravidade, né? o o volume maior, o o peso maior, o eh atrai o menor, né? A Terra atrai a Lua. E os americanos informam que na Paraíba e na Bahia há junto com brasileiros eh observatórios que tm a capacidade de monitorar o espaço e com isso monitorando coisas americanas. e tendo uma base aqui para acompanhar eh interesses russos, né? É mais no sentido

de monitoramento, né? Não é exatamente uma base militar onde tenha fuzil, canhão, míssil, né? Não. Parece que essa é a situação. Eh, a gente estava numa situação assim antes da decisão de entrar na Segunda Guerra.

Os americanos tinham interesse na base de Parnamirim Natal, que virou o trampolim da vitória. Os brasileiros sabiam desse interesse e também estavam preocupados com o nosso litoral frequentado por submarinos do eixo, né? E afundando o navio brasileiro e matando o brasileiro e a e prejudicando cargas brasileiras, inclusive cabotagem. E aí, Getúlio, mas era Osvaldo Aranha, o consultor, precisamos nos armar, vocês têm que nos dar armas, nosso exército tá tá quase desarmado. E aí a gente cede, né, empresta a base lá em Natal. E foi

assim. Agora o Brasil poderia aproveitar e negociar alguma coisa, né, sobre essas duas bases chinesas. estão dando um motivo que pode servir para algum tipo de negociação.