---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 06/05/2026"
video_id: LH3QZk6QeIE
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LH3QZk6QeIE
video_date: 2026-05-07T13:36:22+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

Minutos 5:3 na 100 Limites. >> Quando abrem-se os microfones é [música] a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações [música] conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a [música] verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

quarta-feira, meio de semana. Chegamos ao dia 6 de maio de 2026. Pouco se falou, mas 6 de maio é o dia da coragem, né? Alguns dizem que nós temos aqui a tal da coragem. Eu já atribuo a falta de juízo, não é verdade? Que coragem aqui.

Isso aqui é falta de juízo. Ou como diria o meu amigo senador Magno Malta, é sede de justiça. Melhor assim. Vamos em frente. Primeira página no ar que você acompanha no VB e Bom Rádio no FM aqui pela sua ZYW753.

O 97.5. Em casa, no trabalho, no carro, pelas estradas de Bauru e região. Muitíssimo obrigado pela sua audiência. Audiência que cresce, cresce, cresce a cada dia ali no YouTube, no @auriverdebrasil.

Você chegando por ali, já chega, meu amigo, é dando like, like, levando o primeira página cada vez mais longe. É o seu fim de tarde com as principais informações do seu dia e análise do time do primeira página por aqui. E só me diz, tá tudo certo com a turma. Tudo pronto. Maravilha. Max Cardoso, o

aniversariante de ontem. É, a gente fala assim porque se parecer colheira, né Marx? Se aparecer aí cansada é festa, né Marx? O aniversariante de ontem, Max Cadoso. Fala Max querido. Boa tarde,

seja bem-vindo, Max. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, Zezi. Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, nossa querida audiência. Olha, Pitolle, dia de semana

não tem como, viu? É só trabalho mesmo. Vamos embora. >> Vem. Ah, meus 18 anos, né, Max? Ah, meus

18 anos, né, Max? É >> isso aí. É, me lembro que o dia da balada era quinta, por exemplo, né? A gente chegava para trabalhar sexta-feira numa numa energia. Hoje, amigo, hein?

Passa na farmácia. A filha tá grande, você vai embora. Não tá assim cansado, [risadas] mas vamos embora. Brincadeiras à parte. Max, que bom ter você por aqui.

Ao lado do Max Cadoso, nós temos Eduardo Sales e Zizi Martins. Alô, Eduardo Sales. Boa tarde, Edu. Seja bem-vindo, Edu. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde Max. Boa

tarde, Zizi, e boa tarde a nossa querida audiência. Vamos lá, >> vamos em frente. Zizi Martins também hoje desde o início da jornada por aqui. Bom ter você por aqui, Zizi. >> Ai, que alegria. Eu que gosto e e sou

muito assim honrada de estar aqui nessa bancada. Muito boa tarde, Max, Edu Pitoli e a nossa super querida audiência. Vamos lá que tem muita coisa pra gente conversar hoje. >> Bastante coisa mesmo. Zizi, Max, Edu. Eu

quero começar. Eh, eu recebi há pouco um vídeo do deputado federal Ricardo Sales do Novo de São Paulo. Um vídeo onde o Sales rebate alguns pontos da entrevista com Eduardo Bolsonaro hoje pela manhã aqui dentro do Jornal da Uriverde. Mas o que me chama atenção é o final da entrevista, aliás, o final do vídeo do Sales. E aí eu peço atenção da audiência quando ele diz desafia. Bom, eu vou

deixar para ele lançar o desafio, não vou dar nenhum spoiler, não. Ah, acho que vale a pena a gente ouvir essa fala do Ricardo Sares. E por que eu trago essa fala? Porque S is foi mencionado por Eduardo Bolsonaro, tomou umas alfinetadas do Eduardo Bolsonaro ao longo da entrevista eh nitidamente até por causar incômodo incômodo, né, nesse momento de uma pré-campado. E é por isso que eu trago esse vídeo pelo desafio final lançado por Ricardo Sales, deputado federal, pré-candidato ao Senado pelo Partido Novo em São Paulo. Eu acho que vale a pena ouvirta o

play edição. >> Então o que que eu quero dizer aqui? Se nós concentrarmos em dois nomes, nós sairemos vitoriosos, >> tá, Eduardo? Os dois nomes da direita para serem lançados, para ganhar da esquerda são os nomes do Derhit e eu. Não tinha que ter nenhum terceiro nome.

O Ricardo Sales, ele é incontrolável, >> né? >> Ele queima a largada. >> Eduardo, eu não sou incontrolável, nem queimo a largada. é que eu não me vendo pro centrão, não negocio com gente corrupta, fisiológica, não quero conversa com essa gente. O centrão é pior que a esquerda porque se finge de direita quando convém e depois vota com a esquerda quando convém. Toma dinheiro,

verba, emenda de todo mundo. Centrão é pior que a esquerda. Ele disputa o voto ideológico. Eu tenho certeza. Se eu lançar alguém da linha mais ideológica, como Mário Frias, Gil Diniz, Melo Araújo ou Sonira, o Sales muito provavelmente sairia candidato.

>> Eduardo, eu não sairia candidato, eu já sou pré-candidato e eu disputo o voto ideológico justamente porque eu tenho 20 anos de militância na direita. Ao contrário do pupilo do Valdemar, que se aliou com o PT, sempre teve envolvido com o pessoal de esquerda. Essa turma do centrão é outro grupo. O nosso grupo é de direita. Direita é outra coisa. Eu

disputo o voto ideológico, evidentemente, porque eu sou da turma da direita e eu sou pré-candidato. Não é que eu seria não. E isso faria com que ele disputaria voto dentro dessa bolha ideológica. O mais votado da direita seria o Derit. Muito provavelmente também ficaria de fora. E nós

perderíamos duas vagas em São Paulo para a esquerda. Eduardo, o risco de perder duas vagas paraa esquerda é justamente lançar alguém que é próximo da esquerda. Se eleger o presidente da assembleia com o voto do PT, é o centrão ideológico corrupto fisiologista. Não é direita, nunca foi, jamais será. Nós temos que ter coerência. Essa mesma

visão prestigiou a eleição do Mota, do alcolumbre e todas essas coisas que a gente viu ao longo do tempo. Ou seja, nós somos de direita, temos nossos princípios, não tem que abrir pra gente que não faz parte do nosso grupo. Eduardo, queria te dizer o seguinte, eu para o André do Prado, pupilo do Valdemar, não abro mão de jeito nenhum, porque ele é centrão, nunca foi, não é, jamais será de direita. Candidato de direita tem que ter história na direita e ele não tem nenhuma. Mas eu faço uma proposta. Se você acha realmente isso,

que eu como candidato ideológico disputo o voto na direita e vou atrapalhar se for um candidato de direita realmente, coisa que o pupilo do Valdemar não é, eu faço uma proposta, vocês retiram a candidatura do André do Pado, colocam o Melo Araújo e se vocês colocarem o Melo Araújo, que realmente é de direita, eu abro mão da minha candidatura e apoio o Melo Araújo. Fica só o Derit Melo Araújo. Vamos ver se realmente vocês querem prestigiar a direita ou se é jogada do Valdemar. Max, já vou é direto contigo. Ah, >> rapaz, [risadas] eu não tinha visto esse vídeo, então a minha reação aqui agora é aquela reação e é super sincera, porque não tinha visto esse vídeo. Fiquei impressionado.

P >> acabou de ser publicado. >> Fiquei impressionado com esse desafio do final, viu? Eu não, eu, eu acho que a gente vai ter que esperar uma, uma resposta do Eduardo, uma resposta eh de quem tá organizando a campanha em São Paulo, porque o Ricardo Sales deixou muito claro se e agora agora se fizessem se colocar o Melo Araújo e ele não tirasse a candidatura dele, ele ficaria muito mal. Então, me parece que ele tá falando sério, eh, Pitoli. E nesse caso, eu não tenho a menor dúvida, gente.

Entre Melo Araújo, e André do Prado, eu não tenho a menor dúvida. A menor dúvida, Pitola. Inclusive, eu acho que é o contrário, tá? Eu, a minha minha análise e, óbvio, eu respeito muito o Eduardo Bolsonaro, me considero amigo dele, assim, ele sempre me tratou como amigo, então assim, respeito muito ele, a opinião dele, mas a minha análise diz o seguinte, que você colocar o André do Prado e arriscar ter um Ricardo Sales concorrendo, você pode tá dando aí eh perdendo votos importantes paraa direita. Então, entrebotar o o André do Prado e colocar o Melo Araújo e a gente ter, né, uma chapa só com os dois indicados do do Bolsonaro, eu não teria a menor dúvida qual escolha fazer.

Edu, eu vou te contar uma coisa, Max Zizi, o que o Sares acabou de fazer, eu posso dar um testemunho aqui. Esse vídeo foi recém-lançado. Esse vídeo chegou agora para mim. Eu posso dar um testemunho. Ele já havia feito essa fala num bastidor do partido novo semanas atrás. Por quê? Eu mostrei agora

pro Cláudio. Cláudio tá aqui no estúdio comigo ainda, saiu do do radar e continua aqui. Eu soube dessa articulação de André do Prado no dia 31 de março. 31 de março. Eu agora eu posso abrir porque eu não tô sendo, né, eh, desleal, não tô sendo antiético porque o jogo tá aberto. Eu

recebi a informação e mostrei pro Cláudio aqui. 31 de março eu recebi a informação que o nome poderia ser André do Prado. Fiz um contato com uma pessoa da cúpula bolsonarista do PL. Eu não vou usar o mesmo tema. O Cláudio ouviu aqui é deselegante, mas eu falei assim, eu não apoio, eu não apoio o André do Prado, mas nem ferrando, tô sendo elegante, mas nem ferrando eu apoio André do Prado. Eu não tenho essa

habilidade, eu não consigo. É certo que aí dá uma esnucada, colocando o Eduardo de suplente. É uma esnucada, né? É uma é uma uma variável, é algo novo que chega pra gente. O Eduardo Bolsonaro, suplente do André do Prado, mas o nome André do Prado, eu, Pitoli, não tenho condição de apoiar mesmo por tudo que o Sares acabou de dizer sobre o cidadão, que eu repito, não há nada que desabone a conduta do André do Prado, mas não serve para mim.

Não serve para mim. É muito claro isso. Então, desde o dia 31 de março, Max, Zizi e Edu, eu já sabia dessa possibilidade e eu continuei a lutar pela pré-candidatura de Melo Araújo até o fim. Só que há semanas, não vou dizer, não vou saber precisar quanto, talvez há duas semanas ou um pouco mais, eu já havia recebido essa fala do Sares. Ó, se o Melo confirmar, não dá para mim, eu não vou, porque a direita estará representada pro Senado. Já então ele

não está blefando nessa fala. Já é uma fala que ele vem construindo a ideia já há semanas. Por que que eu estou deixando isso muito claro, viu Max Zizia Edu? Porque não tem blef. Eu não vejo blef. Eu vejo algo já sedimentado na

cabeça do Sales, que é um estrategista. Inteligência não lhe falta, pelo contrário, ele sabe jogar o Sales. E ele já entendeu o seguinte: André do Prado realmente é o centrão. Ele não representa direita. dizer que eu dizer que terá influência em prefeituras municipais. Eu tentei dizer pro Eduardo

o seguinte, eu não estou sendo aqui desleal com o Eduardo, hein? Estou só reproduzindo ou repercutindo o que vivemos de manhã. E eu disse isso pro Eduardo de manhã, o que me deixa à vontade para comentar agora. Astronauta Marcos Pontes não tinha nada de prefeitura, câmara de vereadores, ninguém apoiando. Ele tinha um homem apoiando. Jair Bolsonaro fez 10 milhões

de votos. Então veja, tá mal construída a ideia de André do Prado, tá mal contada para mim ainda ou ainda eu não absorvi melhor assim a a ideia de André do Prado. Agora, Edu, o Ses dá uma trucada pesada aí, ô Edu, >> sim, Pitôle. E até porque igual nós comentamos ontem, o eleitor tá mais crítico, né? Então não adianta ter aquele voto somente por pura indicação, porque sim. né? Eu também, eu gosto do

Eduardo Bolsonaro, agora já falei aqui numa outra oportunidade, eu voto nele desde 2014 e ao mesmo tempo, eh, nesse momento, eu acho mais coerente, mais sincronizado com os anseios das pessoas no atual patamar de senso crítico que as pessoas, os eleitores possuem, eu acho mais eh compatível, mais coerente a posição do Ricardo Sales, né? Exatamente. Por primeiro ele faz esse apontamento do fisiologismo, né? A gente pode lembrar muito bem um exemplo aconteceu no Rio de Janeiro com o Romário, né? O Romário tinha outros candidatos no Rio de Janeiro, fez o apontamento do Romário pela indicação do partido. O que que aconteceu? Todo mundo

no Rio de Janeiro ficou satisfeito, né? O Brasil inteiro fica satisfeito com a posição do Romário? É óbvio que não. Então, por causa disso, eh, eu creio que a postura do SAR está mais coerente com os anseios das pessoas e por causa disso tem de ter mais êxito, ao mesmo tempo que eu também compreendo as indicações do André do Prado, mas como eu já falei, o eleitor tá mais escrito, então ele não vai por mera indicação. ele não indo por mera indicação, não significa que esse candidato teria êxito, seja no seu aspecto político, que eu vi aquele argumento até que a Zizi que compartilhou conosco da municipalidade seja o argumento também de aliança do fisiologismo. Então, por isso eu creio

que não terá êxito, mesmo tendo o deputado Eduardo Bolsonaro como suplente. Por quê? Porque os ansejos das pessoas é alguém que faça acontecer as coisas. Então, convergindo com isso, eu creio que muito mais coerente, mais sincronizado com os anseios das pessoas, dos eleitores, obviamente, da direita, o que foi proposto pelo o Ricardo Sares Pitório. >> E olha, eu não tô deixando aqui meu apoio ao Sares, que fique claro, hein?

Eu só estou mostrando a situação gerada pelo próprio PL que coloca alguém para eu questionar. Quem está dando a possibilidade de eu questionar é o próprio PL. Não é o Sales, né? Não foi o Derhit, não foi ninguém, ninguém, ninguém. Quem apresenta o nome é o PL.

Quem leva o nome para Eduardo é Valdemar. Eu tenho a foto, o Maxon, um amigo coincidentemente, amigo de longa data aqui de Bauru, estava no mesmo restaurante onde estava o o Wilder, ah, pré-candidato ao governo de Goiás. O André do Prado e o Valdemar tomando um belo o vinho na hora do almoço. Um amigo meu tava no mesmo restaurante e bateu aquela foto discretinha, mandou para mim, ó o almoço aqui, ó. Mandou a foto.

Ou seja, quem leva André do Prado para Eduardo é Valdemar. Para nós tá muito claro. Então que fique também aqui eh certo pra audiência. Não tem apoio a SARES, não tem apoio a Derit. O que é um question a foto na tela? Max do Zizi.

Saí aquela foto ali de baixo do braço. O amigo meu tirou assim pitha quem tá almoçando aqui, ó. Mandou para mim. Tá ali, ó. Wilder Vardemar e André do Prado. Tá. Quando dessa foto eu concluí,

quem está levando é Valdemar. Quem está levando André do Prado para Eduardo. Eduardo, ó, esse é o cara. É Valdemar. Para mim não fica nenhuma dúvida, nenhuma dúvida. Deixei,

inclusive, isso tá muito claro, muito claro, né? E que fique claro também, não há apoio a SARES, não há apoio a Derhit, o que há é a dúvida colocada sobre o nome apontado pelo PL. Zizi, >> pois é, né? Eu fico sempre intrigada porque a direita precisa abrir mão de uma eleição que ganha. É uma coisa muito esquisita, porque assim, eh, o centrão perdeu votos nos últimos anos, ele tá pongado na direita. Hoje tem gente do

Centrão se chamando de centro direireita por uma questão simplesmente utilitária, porque na hora de carregar mesmo a a dificuldade do que é ser de direita, que é defender a família, defender o Brasil, defender a liberdade econômica, o Estado pequeno, defender esses valores que caracterizam eh o o ocidente, né, o judaico, o cristianismo, eles não querem, eles querem assim pongar na hora da eleição. Então assim, eu eu acho assim esquisito o o que a direita tá disposta a fazer, porque a gente viu na eleição municipal dois casos super emblemáticos. O primeiro deles é o o caso da da eleição da cidade de São Paulo, em que o próprio Sales quis se lançar como candidato a a prefeito e foi completamente vetado. E depois essa direita que votaria em Stalin, muita gente migrou para Pablo Maçal, que na na época eu vou dizer para vocês o meu estranhamento imenso contra isso, mas aconteceu. Isso é um caso de uma demonstração que as pessoas não votam simplesmente por indicação. Outro caso

super emblemático é o caso de Cristina Grêmio lá no Paraná lá em Curitiba, que ela a despeito de todas as perseguições, inclusive da própria direita, foi parar no segundo turno a demonstração de que o eleitor tanto de da cidade de São Paulo quanto o eleitor de Curitiba, ele não vai simplesmente por indicação, ele vai por uma questão de identificação com os valores. E assim para lembrar valores, que é mesmo ser conservador, né? é prudente, porque prudência é um valor conservador, é uma característica do conservadorismo. É prudente a gente apostar numa pessoa que nunca foi de direita, tem 30 anos sendo do centrão. Aliás, esse apelido municipalista é um apelido muito utilizado pro povo do centrão, né, que são aqueles votos que são conseguidos assim pelas emendas, né, pela presença local, não necessariamente porque a pessoa defende os valores.

Então, é prudente você apoiar uma pessoa que tem 30 anos, que não é de direita. É, é, é apego à tradição, né? tem a ver com exatamente com que a gente sempre defendeu. Isso. A outra coisa, ceticismo. A gente não tá eh crendo

muito rápido, não. A gente não tá abrindo mão muito rápido do que a gente pensa, não. A gente não tá sendo muito crédulo, muito ingênuo, não. Então assim, dentre vários valores conservadores, eu não consigo encontrar isso em André do Prado. Eu não vou votar em São Paulo, né? falou de certa forma,

cavalheiro, vou votar na Bahia, que é uma realidade é bem diferente. Infelizmente eu não vou ter opções boas aqui na Bahia, tão boas quanto o São Paulo pode ter, pode dar aos seus eleitores. E assim, se a gente for olhar essas características, essas características nos apontam que a gente tem que São Paulo tem duas opções. E as duas opções são da RIT Sales. Não tem nada que desabone a caminhada de Stales como de direita. Você pode falar uma

coisa ou outra. Eh, o, eh, como Eduardo falou sobre, eh, precipitação, queimar largada, que foi lá na prefeitura, que gerou inclusive a saída dele do do PL, mas assim, a se você é conservador, você é apegada à realidade, você é prudente, você é cético, então você vai olhar uma pessoa que tem uma trajetória. Você não vai olhar uma pessoa que surgiu agora e disse que vai votar com é a favor do impeachment de Moraes e nunca falou nada sobre isso em lugar nenhum. né? Então assim, eh, eu acho que São Paulo caminha exatamente para ter um confronto, né, de duas pessoas do PL com uma pessoa do Novo. E eu acho que Sales tende a ter

vantagem nessa situação, diferentemente do que outros acham. E para ficar claro que não é eh rebeldia ou a rivelia, eu conversei hoje com o coronel Melo Araújo na sequência que veio para agradecer o que fizemos por ele, porque é importante que todos saibam, o nome do coronel Melo Araújo surge numa conversa entre um grande amigo, Ricardo Oliveira e eu, num almoço de fim de ano. Por quê? Porque na visita que fiz ao presidente Bolsonaro no dia 6 de novembro do ano passado na prisão domiciliar, era dúvida inclusive para o presidente Bolsonaro o nome pro Senado em São Paulo, porque todos contavam com Eduardo Bolsonaro eleito. Essa é a questão. Em 6 de novembro era dúvida

para todo mundo. Presidente Bolsonaro, fala: "E aí, o que você acha do Senado em São Paulo?" Eu falei: "Presidente, eu não tenho uma resposta para lhe dar agora. Embora a única carta que eu levei naquele meu caderno capa dura que o Luizão comprou para mim e fui à casa do presidente Bolsonaro era coincidentemente uma carta de Melo Araújo. Quando eu passo a defender a pré-candidatura do Melo Araújo aqui na UI verde, eu não conhecia o Melo pessoalmente.

Ou seja, a defesa era do ideal, do do nosso ideal, da ideia do que seria melhor pro estado de São Paulo como pré-candidatura ao Senado. Que fique claro, não estou aqui a revelia, rebeldia contra esse ou contra aquele. Eu estou defendendo o que defendi desde o início, não por acordo. Não tô fazendo acordinho. Se te elegir, me dá um carguinho. Jamais, jamais eu faria isso.

Eu fiz pelo ideal, sem conhecê-lo pessoalmente. Repito, então, naquele momento foi a luta por um nome que nem o presidente Bolsonaro tinha naquele momento. Por isso apresentei como pré-candidato. E repito, não é a rebelia e não é uma rebeldia. Não tô aqui para ah, mas aí vai confrontar com o Eduardo.

Não, a minha a minha frustração, não vou esconder, é porque a direita tem nome e estão escolhendo alguém que não é da direita. E vai ficar muito difícil para mim a situação de tá bom, defende lá, [ __ ] não tô conseguindo ainda. Não sei quanto tempo eu vou levar e se é que eu vou conseguir, né? Do mesmo jeito que foi muito difícil e eu disse isso pro Eduardo hoje em entrevista, aceitar o Gomotbre. Muito difícil.

Mas vamos lá, já tem mais assuntos importantes por aqui. Já já Débora Sena, atualizando o cenário direto da capital federal. E antes, Daniel Leão passando, trazendo o recado especial para você, porque tem uma coisa, né, que mentem pra gente. Você sabe qual é que viver sem energia é normal, é coisa da idade. Ah, não é não. Se você acorda cansado, passa

o dia se arrastando e qualquer coisa já te derruba. Isso é o corpo pedindo suporte. Aliás, Daniel, agora 17:27, horário de Brasília. Daniel Leão, muita gente chegando ao final do expediente assim, destruído, arrastado, cansado, tem solução para essa canceira aí? Não tem não, Daniel.

>> Mas meu amigo, essa é a situação de muita gente que você falou, mas você tá dando um show de bola, hein? Esse esse é meu amigo camisa 10. Você tá maluco. Eu falo com você de manhã. Agora vai ser daqui a pouco vai ser 18 horas e eu tô falando com você de novo, Pitoli.

>> Bom, eu posso dizer eu mesmo, então, pô. Tô falando com você de manhã, tô falando com você agora. Isso porque eu não te Isso porque eu não te conto o que eu faço no intervalo. Opa, Lelê. [risadas] Ainda bem que ainda bem que >> pago conta, gravo comercial. Eu sou ser

humano normal, >> cara. Mas que legal. Eh, eu vejo mesmo a sua disposição. Eh, isso é muito legal. Eu sei que você usa o magnésio. Eu sei

que você fala de um produto que você faz uso, que a sua família faz uso. E você que tá me ouvindo agora e tá nessa situação que o Pitoli falou, muita canseira, muito desânimo, mau humor, tem gente que briga com a própria sombra. Você quer ver uma situação complicada? É a pessoa juntar em uma única pessoa, pedreiro em casa, pedreiro, marceneiro, encanador, eletricista. pintor, tudo dentro de casa, fazendo um serviço, reforma. A pessoa tem que trocar o pneu

do carro que tá careca. Se se a blitz parar, já vai prender o carro. Tem a criança para buscar, para levar, para entregar e o papagaio, o cachorro, o gato. É muita coisa na nossa cabeça. Chega uma hora que você tem que ter uma ajuda. E não é de energético que eu tô

falando. Tô falando do magnésio 5.0. Você toma duas cápsulas à noite e e anota no calendário. Só para você medir ódio. Tem uma semana que eu tô tomando,

tem duas semanas. Você vai vendo que vira o jogo, você dorme melhor, descansa bem, acorda bem, com disposição, melhora a sua memória, melhora a sua concentração para aquelas pessoas que vivem com cabeça no mundo da lua, sabe? Vai ler um livro, não consegue ler porque ele fica lendo, mas fica pensando em outras coisas. Vai numa igreja, num culto, numa palestra, numa escola, numa faculdade, não consegue prestar atenção que a mente fica viajando. Use o magnésio 5.0 da Líris. Você vai ver que

vira o jogo, viu? >> E tem gente se arrastando agora. Cara, chega no ponto de ônibus, tá, hein? Tá pedindo pro ônibus ter escada rolante para ele entrar no buzão. Tá, tá sem energia.

Tá feia a coisa. Ô, ô, Daniel, e para esse tá ouvindo a gente tá ouvindo agora que é uma promoção campeã para ligar nesse instante, qual é o caminho >> agora? 0800 787 4040. Liga, fala com a nossa equipe. Tá fácil de você comprar, tá fácil. Se você quiser parcelar,

quiser pagar a vista, maravilha. Se quiser parcelar, dá para parcelar. E sabe o que nós estamos fazendo? Primeira parcela, menos de R$ 40. Ó que moleza.

Primeira parcela babinha você paga na incente. Já vai começar a usar o magnésio, ganha presente, ganha cafeteira, ganha creatina, frete é grátis. Ó que beleza. Mas o que você ganha mesmo é saúde. Use o melhor. Não

use qualquer um, não. Usa o Lírius Magnésius 5. 0800 787 4040. Liga, liga, liga. >> Opa. Ô, Daniel, eu tô, eu, só, salvando,

eu tô aqui com 50 60, que é o meu telefone preferido das manhãs. >> Ah, sério? >> Verdade. Ô, deixa, deixa, deixa eu falar o telefone que eu já decorei. Pode ser?

>> Tá bom. Então, Pitolle, fala o telefone que você já decorou. >> 0800 787 5060. Pode ser esse. >> Pronto. Pronto. 0800 787

50 60. Grande abraço para você. Esse aí tem um defeito, é meu amigo. Ah, Daniel, até a próxima, bonitão. >> Valeu, T.

>> Ó, pausa no rádio, a gente segue no YouTube da UVde Brasil. A Débora, tá tudo certo com Débora? A gente já volta já já com o Max, com Zizi, com Edu ainda com o assunto André do Prado, que acho que é importante a gente esgotar o assunto. Mas antes vamos à Brasília, capital federal. Ali tem microfone a Oliver de Brasil. Débora

Sena trazendo informação pra gente. Vamos falar de Hugo Mota, vamos falar de Ciro Nogueira, tem novidade. Bastidores de Brasília para você. Informação exclusiva da Oliveira de Brasil na voz de Débora Sema. Fala Dé. Boa tarde.

>> Boa tarde professor Xavier. Quero dizer professor Alexandre Pitol como é que você tá. >> Professor Xavier foi [risadas] tudo certo e você, né? Tudo certo. Tô ótima, graças a Deus. O senhor sabe,

professor, que eu vendo a pauta para entrar no primeira página muito por causa da Zizi também, né? Porque afinal de contas somos conterrâneas. E aí ontem eu brincava com ela, falava assim: "Ó, isso eu sou fã, tá? Sou sua fã." Falava para ela aqui no bastidor.

Mas é isso, já está também. Sou. >> É, pois é. Não, eu tenho todo um vínculo aqui com essa bancada. Isso. Depois eu preciso investigar, por

exemplo, eh, Eduardo Sales. Sales é um nome que tá na minha família, por exemplo. Mas, ô, Débora, aliás, deixa eu fazer só uma pausa. >> Eu ouvi dizer no chat que é aniversário do Eduardo Sales hoje. Procede, Edu.

>> Procede, Pitôlei. Só >> você não fala nada, bicho. >> Só falta o seu ser amanhã e o deszi depois de amanhã. >> Você não fal, eu posso mudar para amanhã, não tem [risadas] problema nenhum, pô. Vamos fazer uma festa só, pô, hein?

É. >> Max, o cara ficou caladinho. Max >> ficou caladinho. É mole, Petitó. A gente tá longe, Edu. Não vai ter que

pagar a festa para ninguém não, bicho. [risadas] Edu. Pô, felicidades, né, cara? Você é um, você é um cara genial, genial. Impossível de esquecer. Dia 5, Max, dia

6, no dia da, no dia da comunicação. Max, no dia da coragem, Edu, tô bem de parceiro de bancada. Felicidade, viu, irmão. Obrigado. Obrigado. Máxima

>> esse Eduardo site. Fala, Dé. Voltamos. >> Mas é a verde em clima de festa. E agora a pouco passou por mim aqui, Pitolle, você já sabe o nosso comentarista, Dr.

Eduardo Borgo, eu acredito que ele já te chamou aí no WhatsApp para passar um pouco do que ele veio fazer aqui em Brasília e ele ia entrar comigo aqui, não conseguiu esperar porque daqui a pouco ele tem uma reunião com o ministro André Mendonça, ele que é advogado em um processo que pede para desvarmi do Banco Master e acredita que vai sair dessa reunião com boas notícias. Vitali. >> Perfeito. Eu conversei com o Borgo, ele saindo dessa reunião com o André Mendonça com relação ao mandado de segurança paraa instalação da CPMI do Banco Master, ele vai contar pra gente. Mas você tem informação bastidores J Mota e Ciro Nogueira, Débora?

Isso tem hoje nós tivemos uma coletiva de imprensa. A Câmara dos Deputados comemora hoje seus 200 anos e por essa ocasião o Gumota teve que atender a imprensa. Ele que vem aí adotando uma política de silêncio, evitando coletivas eh e o contato com jornalistas no dia a dia, hoje precisou encarar eh os jornalistas, os repórteres que cobrem aqui a casa. Agora o resultado não foi muito animador, disse pouca coisa. E o balanço que eu faço aqui no primeira página, Pitoli, é exatamente em relação a esse clima que nós temos depois da reunião de ontem no Conselho de Ética, em que foi aprovado o relatório do deputado Mozes Rodrigues pela suspensão de três deputados de oposição. E durante

toda a sessão, a oposição escolheu escancarar a articulação de bota nos bastidores para que, de fato, esse resultado fosse cravado. E olhando assim numa análise muito superficial, é fácil a gente perceber a interferência de Mota pelo resultado com a suspensão dos mandatos dos parlamentares, porque primeiro ele esvaziou a Câmara dos Deputados, liberou os parlamentares para votarem das suas bases remotamente. E também, Pitoli, a gente teve ali um movimento eh de articulação direto com a mesa diretora do colegiado. A oposição tentou durante todo o momento obstruir essa reunião. Foram 9 horas de sessão, uma sessão exaustiva, mas realmente eh não foi possível driblar essa articulação, esse jogo de cartas marcadas, o resultado que já estava posto. E uma coisa que acontecia muito

durante a gestão de Artur Lira aqui à frente da Câmara dos Deputados era exatamente que colegiados da casa fossem interrompidos pela ordem do dia. Então, o movimento era o contrário do que aconteceu ontem. Geralmente quando Lira abria a ordem do dia, se entendia que ele não queria que alguma reunião, alguma comissão especificamente continuasse os trabalhos. Ontem o que aconteceu, como eu já disse aqui, foi o oposto. Na verdade, Mota, numa semana em que ele prometeu um esforço concentrado, agilidade nas deliberações, não convocou sessão deliberativa e sequer abriu a ordem do dia. Então, aí ficou ainda mais

clara a intervenção do presidente da casa sobre o resultado, a suspensão dos mandatos dos parlamentares de oposição que pediam aqui no plenário da casa por anxia Pitori. Pois é. E aí durante a coletiva de hoje, o que ocorreu? Ele falou de maneira geral sobre o evento, abriu paraas perguntas, mas a assessoria dele já havia sinalizado que seria curta a passagem do presidente da Câmara aqui pelo salão verde. E aí quando os jornalistas começaram a questionar sobre o Conselho de Ética, primeiro que o Hugo Mota fingiu que não estava ouvindo as perguntas. Eu até conversei com uma

colega que estava ao meu lado e também queria eh saber sobre esse assunto. Eu disse, ele vai fingir que não está nos ouvindo porque estávamos eu e ela insistindo para que ele respondesse sobre o resultado do Conselho de Ética. E aí, ao nos evitar, em um momento específico, ele se dirigiu a outra jornalista. Essa especificamente ele não sabia qual seria o teor da pergunta e para o azar dele foi sobre o conselho de ética Pitoli. Aí ele disse que tem que se respeitar o resultado do que foi decidido ontem e já saiu imediatamente, já se afastou do púlpito em que ele concedia essa coletiva. Eu insisti, a

colega ao meu lado também, ah, ô presidente, mas dizem que o senhor é o grande articulador. ele nos ignorou, foi embora, não quis comentar esse assunto, mas esse cenário a gente sabe eh que o clima, que a temperatura se eleva quando o presidente da Câmara é acusado de uma coisa dessas. Mas Pitori, ontem, no dia da votação, a situação aqui não foi muito diferente. Ele ignorou todos os jornalistas que o esperavam na saída do plenário. E entre esses jornalistas também aqueles que queriam perguntá-lo sobre o porqu que não haveria sessão, porque que a ordem do dia não seria aberta numa semana de esforço concentrado. Mas realmente a cena para

quem vive aqui, os bastidores da Câmara é constrangedora, porque é o presidente de um poder que literalmente não tem nada a dizer. Oli, >> nenhuma novidade mesmo, porque ele vai ser questionado, ele pode ser questionado desde o jantar que ele foi a casa de Alexandre de Moraes numa homenagem a Rodrigo Pacheco, onde a gente já sabe que dali paraa frente tudo muda na vida de Hugo Mota, na condução da na presidência da Câmara. E nesse caso especial, a gente também já entendeu quem tem cheiro de vingança, a vingança com relação a Messias, a vingança com relação à dosimetria, tem cheiro de vingança. E esse é o Hugo Mota, né? Pouco a oferecer e pode ser cobrado com com mais contundência na próxima eleição, porque o paraibano está de olho. Acredite, paraibano está de

olho. Agora, Débora, você tem outro bastidor de Ciro Nogueira, que que tá pegando com o Ciro? É, eu conversei com o senador Ciro Nogueira, ele que é o presidente do Progressistas e eu questionei sobre as conversas com o Flávio Bolsonaro para uma possível indicação à vice na chapa presidencial da direitóri. Ele admitiu que essas conversas venham ocorrendo e aqui na Câmara dos Deputados, no ambiente político, de maneira geral, surge um nome, eh ventilado, um nome que pertence aos quadros do Progressistas, a deputada Simone Marqueto, ela que também já foi do MDB, recentemente a deputada passou por um beijoão. Ela se encontrou com o Ciro Nogueira ao lado de Guilherme de Rit e nessa reunião teria sido tratada exatamente a possibilidade de indicação eh do nome de Simone Marqueto. E eu

questionei ao presidente do Progressistas se ele considera indicá-la, se ela é realmente um bom nome. Ele endossou, diz que sim, ela é um bom nome, mas que ainda não bateu o martelo sobre essa indicação. Olha, aí eu fui levantar um pouco do padrão, o comportamento, o padrão de votação dessa deputada aqui na Câmara dos Deputados. E aí eu consultei o placar Congresso, que é uma iniciativa desenvolvida pelo deputado Marcon, ele que é comentarista auriverde e faz um monitoramento atualizado de como os parlamentares votam aqui no Congresso Nacional. E a deputada em questão votou com o governo Lula até o dia de hoje 62,3% das vezes em que registrou o seu voto ou colocou a sua digital para um projeto de lei ou uma propositura de qualquer natureza avance aqui no parlamento.

Pitolle, isso significa que de acordo com esse levantamento, das 223 vezes em que a deputada Simone votou, ela esteve alinhada com o Palácio do Planalto 139 vezes, ou seja, 139 votos a favor do governo Lula e apenas 84 votos alinhados à oposição, a orientação da oposição na Câmara dos Deputados. Simone Marqueto, é ex-prefeita de Itapeetinga, aqui no interior do estado de São Paulo. Eu lanço uma pergunta para Simone Marqueto, a deputada federal do que partido que ela está hoje, Débora? >> Hoje ela está no PP, já passou >> PP, era MDB, né? MDB.

>> Era MDB. Obrigado. Eh, eu lanço uma pergunta aqui pra deputada federal Simone Marqueto. Ah, deputada, a senhora tem alguma participação no pedido de expulsão da Rede Jovem Pan? da afiliada de Itapetininga, dos quadros de afiliação da rede. A senhora tem

alguma participação? Eu pergunto por o proprietário dessa emissora hoje, a POP FM 107.7 de Itapeetinga, é meu amigo há mais de 30 anos. Eu sei o que ele enfrentou no processo de expulsão da Rede Jovem Pan. Eu sei o que ele enfrentou, né? e estou

fazendo essa pergunta paraa senhora ter a oportunidade de respondê-la para nós. A senhora tem alguma participação no pedido de expulsão de um comunicador, de uma emissora de rádio que fazia críticas contundentes à sua administração, que pode ter deixado muita história para contar em Itapeetininga, aqui no interior de São Paulo? A senhora tem algum tipo de participação? A senhora aprova a censura de jornalistas que colocam críticas diante da administração pública, não é com relação à sua vida privada, mas com relação à administração pública. Eu estou fazendo uma pergunta, não é retórica não. A senhora aprova a

censura? Porque eu sei o que esse meu amigo passou e coincidentemente, uma triste coincidência, um rompimento de contrato que não encontrou pararo em nenhuma das cláusulas, assim como o que nós enfrentamos aqui na Auri Verde nesse processo de expulsão. Ele entrou com uma ação de indenização e, curiosamente, uma semana depois foi visitado pela Polícia Federal em sua casa, em seus endereços, celulares apreendidos, computadores apreendidos, passaportes apreendidos. Eu tô tratando de um homem sério que eu, Alexandre Pitoli, conheço há 30 anos ou mais. Jamais. 94 eu conheço Milton. 32

anos que eu conheço Milton. Tá? Então eu lanço essa pergunta paraa senhora. Senhor é a favor da censura de jornalista? É isso que estão aprontando aí ou apresentando pro Flávio? É isso?

Então, eh, Deborá, cuidado, porque enquanto não tivermos as respostas por parte da deputada, fica para mim o que eu tenho de informação desse meu amigo que eu respeito e admiro. Pois é, e a gente tem inclusive nos quadros do PT, do PP, perdão, do Progressistas, um nome que tem muito mais consenso na direita que o nome da senadora Teresa Cristina em entrevista recente. Ela disse que sim, tem sido cogitada para ser a vice de Flávio, isso já não é recente, mas que ela não recebeu nenhum convite formal. Então fica aí de fato um paradoxo. Nós temos alguém que se aproxima da direita num momento que parece ser conveniente, ao passo que temos, por outro lado, no mesmo partido, partido liderado por Ciro Nogueira, uma ex-ministra do governo Bolsonaro.

>> Cuidado aí, Débora. Parece-me que censura faz parte da jornada da turma aí. Débora Sena, microfone Oliveira de Brasil, na capital federal. Débora, muitíssimo obrigado mais uma vez pela atualização. Até amanhã, Dé.

>> Obrigada. Até logo, Pitoli. Até logo pra bancada do primeira página e um tchau. Um abraço pra maior audiência do Brasil. >> Bom des Obrigado, Débora Sena. Deixa eu

retomar a bancada aqui. Eu não sei nem por onde vocês querem começar. Vamos aliar liquidar o assunto do de Eduardo, de André do Prado, de Sares. Acho que é importante. Aí a gente pode falar de Hugo Mota e também do Ciro apresentando uma governista para vice do Flávio. É o

que me faltava. Max, vamos lá. Olha, Pitoli, eu tive conversando com algumas pessoas e me contaram sobre essa questão do André do Prado, de que haveria um plano. Não consegui confirmar isso eh com ninguém, mas chegou até mim várias pessoas falando a mesma coisa de que haveria um plano de que não, o André do Prado entraria eh como senador, depois ele viria ali para governo e aí como já estaria com o Flávio, né, como governo de São Paulo, né, e depois já estaria o o Flávio e as coisas iriam melhorar, o Eduardo ia poder voltar e aí o Eduardo então assumiria eh a cadeira do Senado. Isso me deixa ainda mais espantado, Pitol, porque então a gente tá dando pro Valdemar, além do Senado, o o governo de São Paulo. Ou seja, aí se for isso, é uma

coisa que eu acho que é ainda pior, porque o que a gente precisaria mais ainda era de um bom nome. E outra coisa, a Zezi, ela trouxe um fator que eu acho que é importantíssimo a gente entender. Quem tá com as cartas na mão, quem tem os votos é a direita, não é o centrão. Então, na verdade, quem deveria ditar as regras desses acordos teria que ser a direita. Então, a direita que tem que escolher e ali num num ato ali de acordo, de bondade, você cede uma coisa ou outra, mas a gente não pode ceder nenhum Senado, porque é algo muito importante para a direita, inclusive para viabilizar a volta do Eduardo Bolsonaro, a gente precisa dos 54 senadores que estariam ali dispostos a realmente votar um impachman e não estariam dispostos a cair no conto da sereia, né, dos acordões, que a gente sabe que o centrão adora um acordozinho, o centrão adora ali fazer um um jogo duplo, é só a gente lembrar de Ciro Nogueira, né? não precisa ir muito

longe. Então, o que eu tô vendo é que nessa nesse acordo todo com Valdemar em relação a a ao próprio Eduardo Bolsonaro, eu só vejo a direita perdendo em todo todos os motivos que me deram até agora. Eu só consigo ver a direita perdendo e o centrão levando o que sozinho o centrão nunca conseguiria. Pitóle >> e com voto do bolsonarista, né, Max? >> Exato. Exatamente.

>> É assustador. É assustador. Por quê? Porque a gente tem tempo para acertar esse esse ponteiro. A gente tem tempo para isso. E é por isso que eu eu vou

seguir no meu ideal. Não dá para eu fugir do meu ideal. Deixando claro que eu eu quero deixar muito claro, não é apoio a Sales e não é apoio a Deit, é apoio ao meu ideal que venho defendendo desde o início, concordando você ou não, né? A gente tá embuído de um ideal, não é embuído de troca, favor, né? Todos, todos sabem o que é Oriverde, em especial o que eu penso aqui, né? Edu

quer complementar esse assunto para depois passar para Zizi o aniversário antes do dia? Fala aqui. >> Tem brevemente, Pitôlei. É que a gente não pode ficar refém do fisiologismo. Da mesma forma igual alertou e apontou bem o Max e a Zizi também, toda a nossa equipe aqui. Eh, temos que ter ciência

também que a gente não tem partido de direito, infelizmente, né? a gente, por possibilidade não ter uma candidatura vulsa, a gente fica refém dessa situação. A a uma coisa é a política pragmática, né, que você vai aliar os seus anseios ideológicos, princípios ideológicos com a viabilidade política. Outra coisa, você ficar refém do do fisiologismo. E é esse que a gente tem que ter senso crítico agora. Por isso

que no meu comentário eu destaquei que muito mais alinhados eleitores que mandam, igual bem lembrou o Max Zi, que mandam no na política, né? Afinal de contas o compto dos votos são dessas pessoas. E aí até vem vem a calhar a a intervenção da nossa querida Débora Sena sobre a situação da Simone ah Marqueto, né? 66% alinhado com o governo. O PP que era do Cío Nogueira, foi ministro do governo Bolsonaro, tendo dois ministérios no governo Lula. É isso.

Você fica referente dessa situação. É isso que a gente não pode mais aceitar a essa altura do campeonato. Com o senso crítico que o eleitorado da direita desenvolver o >> Perfeito. E que fique claro pro pro chat, aqueles que estão ali preocupados com com a questão do Saris, sares não, sares não sei o quê, entenda. O ses coloca um desafio. Se o PL trocar André

do Prado por Melo Araújo, ele sai da disputa. Ó, então ao invés de você ficar bravo no chat, vai lá nas redes sociais do PL, do André do Prado, do Coronel Melo Araújo, do próprio Eduardo, meu amigo, e disse: "Edu pro SAR sair da disputa, né? Troca o André do Prado pelo coronel Melo Araújo. Para você que tá bravo do chat, ah, Sares é não sei o quê, sares é aquilo lá. Amigo, tem uma saída. O desafio foi lançado,

né? Não sei o quanto a gente tem de força para isso, mas certamente a pressão popular de quem vai entregar o voto pode ajudar. Zizi, quero ouvir o teu complemento sobre a informação. >> Assim, eu sou, eu não não vou seguir tanto a linha editorial porque eu já sou favorável mesmo a a Ricardo Sales. Eu tenho uma simpatia muito grande, acompanho a carreira dele, né? estive no

partido dele há algum tempo, mas assim, o que eu queria dizer é que esses argumentos que estão sendo lançados para poder sustentar a candidatura de de André do Prado, eles não são fortes, né? Essa ideia de que ele vai trazer os votos do centro. Bem, ele não já é do PL, ele não ele não já teria que votar em Flávio Bolsonaro, ele não, se fosse candidato a estadual ou a federal, ele não já faria a campanha para Bolsonaro? Por que que ele precisa ser senador para fazer campanha para Flávio Bolsonaro se o candidato a presidente do partido dele já está com com na pesquisa lá batendo e batendo Lula no segundo turno. Não vejo não vejo nesse argumento alguma coisa que se sustente. A questão da

capilaridade, a questão de dizer que os municipalistas chegam mais junto a prefeitos e a vereadores. Eu até com esse daí eu acho que dá pra gente conversar de alguma forma, um voto diverso, etc. Mas assim, a gente tem exemplos que desmentem isso. A gente tem agora um governador de direito em São Paulo depois de de de 25, né, gente? Eu vou errar aqui, eu acho que é 28, né? 28

anos de PSDB. >> É 28 anos de PSDB. Então, assim, essa capilaridade tá conquistada. Esse voto da [ __ ] já chegou. O governador já tem prefeito, já tem vereador e é ele pode ele pode ser exatamente quem encampe o candidato do PL escolhido dentro da direita, né? Então esses argumentos

assim, eu acho que eles não eles não se sustentam. Assim, eu eu sou da Bahia, na Bahia a gente ainda vai passar por uma transição, na Bahia a gente ainda vai aguentar o teatro das tesouras, né? De alguma forma a gente vai ter que transigir como a gente, como vocês aí transigiram em São Paulo, como a gente no Brasil transigiu um tempo. Aqui a direita ficou votando em anos no PSDB, como se o PSDB fosse a direita, nunca foi. Ele é ele é menos à esquerda do que o PT, né? A verdade é essa. E aí na

Bahia a gente vai ter que dar, a gente vai ter que transigir porque a gente não tem ainda lideranças de direita capazes de carrear voto, que a gente vai ter que aceitar isso porque é melhor do que o PT. Mas São Paulo, São Paulo que tem um governador de direita, São Paulo que fez um senador de direita, quer dizer, pretensamente, né? Tô dizendo aqui o senador de direito que bastou Bolsonaro colocar a mão e virou ouro igual Remidas. Quer dizer, São Paulo vai abrir mão de mais um senador que a gente pode contar realmente com as pautas que a gente defende, que tem história no que no no nas nossas pautas e no nossos valores. Eu acho que assim, eu acho que Sales deu um cheque mate, porque é ele Homero Araújo mesmo e não tem mais ninguém.

Pitóle. >> Bom, aí vem o Paulo Andrade, tá me agulhando ali no chat. Eu vou só eu eu vou ler o comentário porque é importante, né? Tá difícil. Revista Oeste virou Jovem Pan. Aí vem paraa Ori

verde, o Pitório começa a se aproximar do novo. Tá difícil. Ô Paulo, deixa eu te contar uma coisa só. Vou te fazer uma pergunta. Você votaria no desembargador Dr. Sebastião Coelho? Ele atende seus

anseios? Sabe o que eu lhe pergunto? Dr. Sebastião Coelho é do Novo. E você sabe por ele é do Novo? Porque o PL não abriu

as portas para ele. Ele não teve a oportunidade de ir pro PL do Valdemar. Não deram espaço. Quer mais um exemplo? Eduardo Borgo, comentarista Oliveira de Brasil, bolsonarista de baixo d'água, com a mão na frigideira pegando. Onde

você vai? Borgo é bolsonarista. Sabe o que acontece aqui em São Paulo, aqui em Bauru? Em especial, o vice-presidente nacional do partido do PL, chama-se Capitão Augusto, que é valdemarista, nunca foi bolsonarista. É uma mentira que agora aparece com foto do Bolsonaro. Isso é

mentira. O cara é daqui de Bauru. Não é, não é que é daqui. Ele transferiu o domicílio eleitoral para cá. Não é daqui. Tá. Mas então ele convive aqui,

né? Não é bolsonarista, mas agora tem foto com Bolsonaro lá no comitê. Esse cidadão pegou o Borgo e falou assim: "Aqui não, Buritão, você não vai ter legenda". E o Borgo ficou pegando, catando papel no vento, cercando o frango, tentando fazer tudo quanto é jeito para ter um caminho para viabilizar a sua pré-candidatura a deputado federal. Sabia onde ele encontrou? Caminho Paulo?

No novo, amigo. No novo. Então não dá para eu sair atirando por conta do partido. Porque, por exemplo, eu vou citar o nome aqui. Eu não gosto do PP.

Eu tenho dificuldades de lidar com o PP, mas nós temos no quadro do PP, dos progressistas, um dos mais brilhantes deputados, que é o Evair de Melo do Espírito Santo. Vai ver se ele tem espaço em outro partido, amissíssimo do presidente Bolsonaro. Vai ver se Evair de Melo tem espaço no PL lá. Não tem espaço. Então o cara continua no PP. Então

julgar pelo partido é um grande erro. Grande erro, tá? Apontar não, porque tá apoiando novo agora. Zizi, tem um ponto aí que é importante você saber. Vice, o suplente do Sales, já anunciado, é irmão do capitão Augusto, que é anti Bolsonaro, vice-presidente nacional do PL. Tá?

Então é assim, as as pessoas vão escolhendo com quem andar, né? As pessoas vão escolhendo. Fizeram um vídeo aqui em Bauru. Tanto é que eu falei assim, ó: "O ses não volta na rádio. Por quê? vai se alinhar a uma porcaria

dessa, se alinhar um a uma porcaria oportunista como essa que é esse capitão Augusto, vice-presidente nacional do PLZ. Esse cara na eleição de 2022 já sabia 100 dias antes, Bolsonaro não ganha essa, já tá tudo certo. Não vai. falava aqui no bastidor. Isso que eu não vou contar outras conversas não republicanas que teve aqui comigo, que eu abri a porta da rádio e falei: "Some da rádio, pode ir embora". E esse cara oferece o

irmão como suplente do Sales e o Sales pega. Então assim, não tem neném, não tem neném na história, né? Temos nós aqui lutando pelo Brasil, ideologicamente se ferrando, toma sombra no YouTube, fala a verdade, toma processo. Esse somos nós. Então, paraa turma que tá falando assim: "Ai, a Oeste virou Jovem Pan e agora o Pitle dando espaço pro novo." Não, quem tinha que

dar espaço pra gente boa e não deu foi o PL do Valdemar, que fechou a porta para muita gente boa, que hoje teve que pro Novo, pro União, progressistas. Então, desculpa, eu sou às vezes meio radical, mas é para ficar muito claro, não tem apoio a partido, tem uma causa pelo Brasil. E o Dr. Sebastião Coelho, pré-candidato ao Senado pelo DF, tem meu apoio incondicional. Incondicional.

Ah, mas do outro lado pode ter, ó, dona Michele nunca anunciou que é pré-candidato, que fique claro. Nunca anunciou. Então, então Sebastião e Biaquices, pô, então bora. Vamos, vamos lutar pelo pelo DF. Gostaria de ter esse quadro aqui em São Paulo. Imaginou

Biaquisses e Sebastião Coelho, Brasil aa replicado. Salvação da lavoura. Mas não, ó, ó, São Paulo de Hit, meu Deus do céu, né? André do Prado, ó que maravilha, né? Já já vem suplicuçar a olhar, [ __ ] André do Prado ou Suplic.

É assim que nós estamos aqui. Então, que fique muito claro o nosso o posicionamento, viu, Zizi? Eh, a gente tá de olho em tudo e que filme muito claro paraa audiência também. Não tem partidarismo, tem causa. Pois não, Zi.

Tô, eu acho que assim, o o pré-candidato também precisa explicar esses esses suplentes dele, né? Porque o o de o André do Prado vai ter com primeiro suplente Eduardo Bolsonaro, né? Sim. >> Que é que é é completamente livre de suspeitas. Então isso aí vai ser muito necessário ele fazer, porque a caso ele ele persista na candidatura e o PL mantenha André do Prado mesmo depois desse desafio, ele vai ter que vir a público mostrar quem tá com ele também. Eu acho que a gente

tem que ser coerente. É uma questão daí, como eu falei, né? Você é conservador, então vamos lá. Prudência, ceticismo, apego à tradição. Então assim, vamos ser conservador ali na linha, né? Então eu

eu não eu realmente não sabia desse suplente e eu e eu acho que nessa medida de de coerência a gente tem que exigir o mesmo que exige para Eduardo, que a gente tá exigindo aqui a mesma coisa do do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Ai dá uma dor no coração falar ex-deputado, né? Mas é o que é, infelizmente. >> Exatamente. Max, mais alguma coisa?

Não, Pitleia, era era isso. Acho que a gente deixou bem claro. Eu acho que a direita precisa entender que nós não temos um partido de direita de verdade, nós não temos um partido conservador de verdade. Eu me lembro eh uma vez o o Alan, o jornalista Alan dos Santos estava conversando com o Jair Bolsonaro por telefone e eu tava ouvindo a conversa e aí o o Jair Bolsonaro falou pro Ala assim: "Olha, o o importante, as pessoas que querem se candidatar, isso foi em 2020, isso foi em 2020. As pessoas querem se candidatar, eu tô aconselhando elas escolherem o partido que menos atrapalhe.

>> Exato. >> E é isso. O Brasil é isso. Isso, gente. Não existe um partido político.

>> E e tem uma outra questão. Para fazer metade do da Câmara e metade do Senado, vai ser só o PL? >> Pois é, >> isso não existe. >> É impossível. >> É impossível. Edu. Edu. Mais alguma

situação? Mais algum complemento, Edu? >> Não, não. Perfeito, exatamente isso. E até o ponto que a Zizi, o gol de convergência com a Z para manter a coerência, né? Perfeito.

>> Se a gente exige coerência do Eduardo Bolsonaro fazendo esse apontamento, a gente também tem que exigir coerência do próprio Ricardo Sales, né? Já que ele tem suplente que explique a origem, vamos colocar assim, a origem da aliança com esse suplente. >> Exato. Bom, vamos lá. Daniel Leão tá chegando, tem mais uma conversa com esse meu amigo Daniel Leão e a gente falando nesse final da tarde sobre saúde, porque tem gente que já não consegue mais descansar na cabeça. O cara tá saindo do

trabalho, mas o trabalho vai com ele paraa casa, aí vai com ele pra cama, o cara não descansa, cabeça fica ali a 1000 por hora e aí o corpo tenso, mente acelerada e o que acontece? Não dorme bem, não acorda bem e a ansiedade acaba tomando conta da rotina desse guerreiro. Daniel >> é, meu amigo, nessa situação aí falando, é uma situação mais comum do que a gente imagina, porque isso são coisas, pitle, que vai somando no dia a dia da gente sem a gente perceber. É como se você fosse enchendo um galão de água gota a gota. Aí você fala: "Ah, você esquece isso aí, nunca vai terminar de encher".

É só uma gotinha pingando. Quando você menos espera, tá cheio. Quando quando você menos espera, a pessoa tá à beira de um burnout. Que que é esse? Você já viu falar desse burnout, pitoli?

>> Já. É, é o fim da linha para muitos, né? É o estress, a enésima potência, né? E eu tive uma uma prima que é professora e ela sofreu burnout, desligou o cérebro dela, Pitória. Ela ficou seis meses sem fazer nada, sem falar, tinha que usar a fralda, não comia, né? tinha que dar

ficou numa situação bem não espere chegar nessa situação, não espere o disjuntor desarmar aí do seu cérebro, porque o burnout é como se fosse um um recurso do nosso corpo para não queimar, para não lascar tudo de vez. Ele pá, desliga o disjuntor e aí a pessoa sobrevive, só que fica sem falar, sem fazer nada. Eu quero fazer um convite para você que tá me ouvindo, que tá nessa situação que o Pitol falou aí, não consegue dormir direito, muita ansiedade, muita preocupação com amanhã, muito lamentação do do passado. Meu, viva o presente, viva o dia de hoje. As coisas não dão certo, né? Dá uma

desacelerada, usa o magnésio 5.0 da Lírius, faça essa experiência. Ah, eu tô tomando calmante. Não, o calmante te deixa lesado. No dia seguinte você fica, parece que não pega no tranco nem meio-dia ainda tá acordando ainda. Faz o

seguinte, usa o magnésio 5.0, ele estabiliza o humor, ele estabiliza essa questão do estress, ele manda embora essas dores constantes que você vive reclamando. Ai, que dor na perna, ai que dor no braço, ai que dor de cabeça. Aí toma remédio. Além do sofrimento, da dor, a pessoa fica tomando remédio, um analgésico, um relax. São remédios, são

remédios que mantém as dores. Esse é o problema. Você vai tomando remédio, remédio, a dor fica ali. Você depende daquele remédio. Usa o suplemento que nós falamos aqui, é o magnésio 5.0 da

Lírius. Você toma duas cápsulas à noite. Só isso. Não tem que lembrar de tomar durante o dia, não. É só à noite. Toma

duas cápsulas. Você vai dormir bem, vai mandar embora as dores, as câras, melhora a memória, melhora tudo na sua saúde. São mais de 300 indicações, pitolle, ajuda o bom funcionamento do intestino, ajuda a tirar inchaço do corpo. É um suplemento que você precisa usar, você e sua família. >> Bom, não tem uma desculpa. Você tá indo

paraa casa agora, tá no carro, tá no tá no metrô, tá no buzão, não tem? Mas desculpa. Ó, é 0800 787 5060. Pode ligar agora, Daniel. Liga agora, fala com a nossa equipe. Nós

estamos hoje nós vamos fazer negócio. Sabe por quê? Ó, 0800 787 5060. Só vende nesse telefone. Não tem farmácia, não tem internet, não tem. É

só aqui no telefone. Liga direto no laboratório, você vai pagar 20% do valor. É um valor simbólico para você experimentar. Você e a sua família experimenta, vê que é bom, aí você vira nosso cliente. Paga só 20% do valor.

Frete é grátis, tem presente, tem cafeteira de presente, tem creatina. Agora o que você tem que fazer? Atitude, né, Pitoli? >> Sim. Ligar 0800787 5060. Valeu, Daniel. Bom descanso,

querido. >> Abraço. Abraço. Obrigado. >> Valeu, meu velho. Valeu, garoto. Pausa

no rádio. Seguimos no YouTube da Oliverde Brasil. Bom, a gente quer, vamos passar agora pelas falas de Débora Sena, nossa repórter Ali Verde em Brasília sobre Hugo Mota e Ciro Nogueira, que quer apresentar uma vice para Flávio Bolsonaro e apresenta uma governanista, vota mais de 60% com governo, né? Tem uma história de que que precisa responder, né? Essa história da censura a jornalistas.

Acho que não é flor para cheirar não, hein? Zizi, começo contigo. Você queria falar sobre esse assunto. Vamos falar sobre Simone Marqueto, a indicada de quem? Ciro Nogueira >> para Flávio Bolsonaro.

>> Pois é, né? A gente sabe que essa eleição não é fácil e que vai ser necessário mesmo a gente conquistar votos que não estão no espectro da direita. Eh, os votos que seriam de Jair, que é o candidato que deveria estar concorrendo, eles já migraram de alguma forma. para Flávio. As pesquisas já mostram isso. Então, eh eh ninguém

aqui tá descartando. A gente, pelo contrário, acha que faz sentido uma aliança feita com base em princípios, com base em valores, com base em agendas, com pessoas que não são exatamente de direita, são pessoas dos centro. O Brasil tem um centro, não só fisiológico, né? O Brasil também tem um centro formado por pessoas propositivas, gestores, gente que quer de alguma forma a mesma coisa que a gente quer, né? que é um Brasil desenvolvido, que [roncando] é um estado menor, né, que é um respeito a a ao que pensa o povo brasileiro, conservador, né? E aí eh a ideia de

União Progressistas que virou uma federação para serviço de Flávio é uma ideia que não é descartável, é uma ideia muito boa, né? uma ideia de uma coalizão que vai somar realmente porque pode ajudar a conquistar o voto desses que dizem assim que a eleição tá para ser decidida entre 5 milhões de pessoas, né, os analistas falando, e essas 5 milhões de pessoas ganham entre dois e cinco salários mínimos e é justamente o povo que Lula tá colocando desenrola, né? Então ele tá bem sabido, bem de olho no nicho que que vai decidir a eleição. Mas assim, por que essa é deputada, né? Ela é deputada, né? Por que não a deputada

Clarissa Técio? Aqui eu queria fazer uma defesa sem conhecer a pessoa, porque eu tenho dito aos meus amigos que a pessoa ideal para ser vice de Flávio Bolsonaro sou eu. Podem rir. Mas aqui eu não estou não estou dizendo que sou eu. É o tipo da pessoa, né, que é uma pessoa nordestina, uma mulher. Ah, há quem diga

que uma mulher não soma, há quem diga que, na verdade, tomaria alguém que dialogasse com a Faria Lima. Os defensores de Dizema, vice falam isso, mas eu acredito no fator simbólico. Eu acredito que se a gente tem dificuldade de dialogar com uma mulher, uma mulher que saiba eh que saiba se posicionar, que esteja aguerrida, que tenha uma personalidade, ela pode sim somar votos, ela pode sim quebrar pelo menos mitos em relação à direita. Então, eh, eh, olhando para o PP, tem uma candidata, tem uma pessoa que tá sendo testada, que eu acho que mais se aproxima com isso, né, que é essa pessoa que tá na ideia do centro, tá filiada ao Progressistas, a União Progressista e ela vota 80% contra o governo. É diferente dessa que tá sendo ela lançada aí, 80% contra, que é uma deputada nordestina, mulher, é a Clarissa Tércio, né? A Clarissa To, ela

tem ela tem um ela é muito vocal na defesa da família, nos valores. Ela é evangélica, ligada a maior igreja evangélica que tem no Brasil, que é a Assembleia de Deus. Ela tem uma coisa importantíssima nessa nessa figura que pode somar com o Flávio Bolsonaro, que é voto. Ela foi a deputada mais votada de Pernambuco, no Nordeste, né? Às vezes você não conhece Clarissa? Não, eu eu eu

eu vejo que esta fórmula que junta, por que que eu digo que eu sou a pessoa certa, né? Porque essa essa essa fórmula que junta ser mulher, ser nordestina, ser cristã e ser vocal nas pautas que que o povo brasileiro, não tô falando a direita, que o povo brasileiro concorda, parece ser uma fórmula que pode somar na hora de você fazer a campanha eleitoral e carrear novos votos para Flávio Bolsonaro. Então, ela de graça recebeu aí a minha indicação. Tem gente que prefere Teresa Cristina, eu não acho que soma tanto por causa de ter sido ministra antes de Bolsonaro, por causa dela não ser exatamente uma pessoa tão vocal nesses valores que a gente que a gente realmente tem como como primordiais pro povo brasileiro e porque ela recentemente teve um entrevero lá nos Estados Unidos eh com essa questão da redução das tarifas. É a minha posição. Pitólica.

>> Aliás, Teresa Cristina, ela não é nem muito querida pelo agro. Lembrando que ela foi ministra da agricultura e não deixou saudades. É importante que fique claro, tá? Ah, Max, no currículo da Simone Maqueto, que o Ciro Nogueira apresenta como uma eventual, quem sabe a vice de Flávio, tem a um elogio que ela fez à direita nos chamando de golpistas, né? Então, acho que é interessante a gente dar uma olhadinha ali no passado e a internet nos ajuda nesse sentido, viu, Max?

Com certeza, Pitoli. E lembrar também de quem é Ciro Nogueira, quem é que tá trazendo, quem é que tá apresentando esse nome. Gente, Ciro Nogueira, ele não assinou aquele pedido de impeachment do Alexandre de Moraes, que chegou a 41 assinaturas. O Ciro Nogueira é aquele que ficou triste do Flávio Bolsonaro ter sido escolhido pelo Jair Bolsonaro. O Ciro Nogueira era aquele que tava ali o tempo inteiro falando de tictac nas redes sociais, né, querendo se colocar como um grande bolsonarista, mas nos bastidores ele é uma cria do centrão. era alguém

que estava disposto a tudo para sugar os votos do do bolsonarismo, do Bolsonaro, os votos da direita. Ciro Nogueira não é alguém de confiança e ele já deu provas disso por diversas e diversas vezes. Eu achava que depois eh daquela vez que ele não quis assinar o pedido de impeachment de Alexandre de Morais, mesmo chegando a 41 assinaturas, eu achava que isso já ficaria muito claro, mas parece que ainda não. Ainda estamos levando a sério alguém como Ciro Nogueira. A gente a gente tem que se livrar de certas pessoas, porque uma coisa, Pitol, é você ter alguém que, beleza, o cara é centrão, ele se coloca como centrão e ele quer fazer um acordo, tá? E aí você

pode aceitar ou não aceitar, mas pelo menos ele é honesto com as pessoas, ele é honesto com o público e não alguém que se fica o tempo inteiro se fingindo ser bolsonarista, ser de direito, quando na verdade o ele tem seus próprios interesses e ele utiliza do bolsonarismo, utiliza da força política do Bolsonaro e da direita para conseguir alcançar seus interesses. Gente, não tem condição. Não tem condição. A gente tem que selecionar. É óbvio. Eh, eu até

entendo, Pitóle, eu até entendo quando certas pessoas dizem que não, mas a gente precisa eh trazer pessoas para somar, para fazer uma uma aumentar, né, a a coalizão ali em torno do nome do Flávio Bolsonaro, pessoas que vão trazer um apoio ou votos, né, em princípio, que em princípio a gente não teria. Eu até entendo esse argumento, mas tem que ter um mínimo de decência no candidato que vai ser escolhido. Por mais que ele possa não ser alguém da base, possa não ser alguém ali que esteja sempre eh eh que esteve sempre apoiando o Bolsonaro, mas pelo menos tem que ser alguém decente, alguém que não tá chamando inocentes de golpistas. Eu acho que o 8 de janeiro é um ótimo critério para a gente retirar retirar do pário aqueles que compraram a narrativa, porque é uma narrativa canalha, é uma canalice. Qualquer um que viu, qualquer pessoa honesta que viu as imagens sabe que o máximo que a gente pode falar do 8 de janeiro é sobre depredação do patrimônio público. Mesmo

assim, e mesmo assim, aquelas imagens que foram vazadas na internet e que até hoje, até hoje são ignoradas pela Polícia Federal, são ignoradas pelo Ministério da Justiça, são ignorados completamente pelos ministros que tocam esse processo, essas imagens vazadas na internet, elas mostram claramente pessoas que estavam ali infiltradas. Algum alguns algumas imagens mostram que as pessoas tinham até um certo treinamento para fazer aquela baderna, para fazer aquele teatro que a gente viu no 8 de janeiro. Então assim, é inadmissível, Pitol, para mim, para mim é inadmissível. O 8 de janeiro é um grande divisor de águas, é um grande medidor pra gente saber, não, isso aqui é aceitável, passou desse ponto, já não é mais aceitável. Agora, Edu, um dos maiores amigos, o amigo de toda a vida do Vocaro, que é o Ciro Nogueira, pelo menos assim que foi chamado por Daniel Avocaro, a gente já sabe que apito ele toca, ele toca todo, ele toca todos os apitos, né? Depende da conveniência, né?

quem tá vencendo, quem tá na frente. O que sugere que de fato o Flávio vem se consolidando, porque se Ciro Nogueira está tentando, buscando a sua reeleição pro Senado no estado do Piauí, de onde ele é, tem dificuldades de emplacar a candidatura ali, pelo menos é o que eu tenho visto. Buscou o apoio de Lula, agora quer apresentar vice de Flávio. A gente pode pelo menos enxergar ou talvez tentar enxergar o lado cheio desse copo. Se o Ciro Nogueira tá querendo andar com o Flávio, já dá para imaginar o que tá acontecendo, por onde ele anda.

>> Sim, Vitória, a gente sempre menciona que a gente pode usar o centrão, né? E aí eu tô me referindo ao centrão fisiologista, não a ressalva que a Zisi fez, o centrão fisiologista mesmo, a gente sempre pode pegá-los como um termômetro, um instrumento para ver para onde o poder está indo. Porque para mim o que aparenta a ação do Ciro Nogueira é exatamente essa. A gente pode lembrar que o Ciro Nogueira foi um dos primeiros a reconhecer a vitória do presidente Lula, né? Foi um dos primeiros. Ele não aguardou todo o

desfecho que se deu com toda aquela incerteza daquela situação. Cor Nogueira já tratou o bolsonarismo como algo de radicalismo polarizado, né? Ele falou: "Não, a gente tem que arrefecer a polarização, a gente não pode tanto radicalizar". E inclusive falou que o Flávio tinha que moderar o seu discurso para facilitar as alianças. Então, a gente também teve a crítica com o Eduardo Bolsonaro, afirmando que o Eduardo Bolsonaro atrapalhava, sendo que foi um trabalho fundamental, exatamente pro enfraquecimento do ativismo judicial no Brasil, a atuação do deputado Eduardo Bolsonaro e do jornalista Paulo Figueiredo. A gente tem

consciência disso. Então, o que que é Círio Nogueira? Então ele fica tentando morder um pouco de de fatia do poder. É o que aparenta, tanto para tentar se reeleger, né, como senador, eh, quanto para tentar emplacar algum candidato e aí capitalizar com uma personalidade política, porque não tem nenhuma sustentação na a Simone Marqueto, sendo que ela declaradamente sincronizada com o governo, né? Agora você já apontou aí aproximadamente 60% de aliança em 4 anos de Lula, tá? Para

você em casa compreender, durante esse período Lula 3, por 60% dos votos dela foi a favor do governo. Então não pode nem se dizer que ela é de oposição, né? Porque uma pessoa que tem volta 60% com o governo é do governo. Ela não é de oposição. >> E nem centrão, né? E nem centrão, né,

Du? >> Nem centrão. Ela é [risadas] um esquerdão, né? >> É uma esquerda camuflada, enrustida. Vamos colocar uma esquerda fisiológica, vamos colocar assim, porque foi o que que é o que traduz os atos, né? Não

adianta a pessoa falar como que é a conduta, a ação da pessoa. É ação da pessoa que traduz obviamente a história, o caráter, todo o bojo que envolve esta pessoa. E aí você define essa pessoa de um jeito ou de outro. Então, eh, evidentemente que eu discordo até nesse ponto aqui da querida Zizi, eh, que eu eu não acho necessária essa parte de abordagem de gênero, né? Até porque para mim o vice e independente de ser homem ou mulher seria a característica central seria a parte de combatividade, porque o vício sofrerá pressões e eventuais, vamos dizer, tentações de acordo para tentar viabilizar o impeachment do presidente. A gente sabe que os vices

sofrem esse tipo de abordagem. Como é que o vice conduziria esse tipo de situação? É essa até a minha crítica, por exemplo, como o Romeu Zema. Será que o Romeu Zena seria uma pessoa forte se tivesse uma sondagem para ele de apoiar o impeachment do Flávio Bolsonaro? Eu tô tô especulando, tá? Eu tô concatenando

aqui eventual ideia, uma eventual situação. Então, vamos supor que o Flávio Bolsonaro, o presidente Flávio Bolsonaro de futuro, ele sofre algum tipo de situação eventualmente, sei lá, um uma incerteza ainda perdurando a guerra da Rússia e Ucrânia. Como que seria a abordagem então do vice? O vice sustentaria essa posição ou ele seria aquela coisa que igual o general Mourão, fazendo carinha feia de canto, né, de canto de câmera, fazendo carinha feia, balançando a cabeça enquanto o presidente Bolsonaro estava se manifestando ali, ele tinha que respeitar o presidente da República, é o chefe dele, né? Aí, aí ele não tá na condição de general, ele tá na condição de vice-presidente da República. Aí eu

tô me referindo ao general Mourão. Então, perceba que o visto tem essa importância, né? novamente para ele aguentar sondagem de impeachment do presidente, bem como apoiar o trabalho do presidente da República. Por essas questões e por esses apontamentos, você confia que Simone Marqueto ou qualquer indicador eh qualquer pessoa que seja indicada por Co Nogueira teria esse pulso? É óbvio que não. Então não tem

nem o que não tem nem o que dar margem de qualquer compreensão da ação do Ciro Nogueira para indicação do vice-presidente da República na chapa do Flávio Bolsonaro. Vitório, >> muito bem. Ah, deixa eu só fazer um registro. Eduardo Burgo, comentarista Oliveira de Brasil, advogado, que foi nomeado por parlamentares, está agora aguardando ser chamado para uma reunião com André Mendonça, o mais importante dessa reunião. Chegou agora para mim também a informação que foi distribuído e chega às mãos de André Mendonça o mandado de segurança que pede a instalação da CPMI do Banco Master no Congresso. Esse mandado de segurança

estava com o presidente da casa, Edson Faquim, e foi distribuído hoje para André Mendonça, que terá uma reunião agora com Eduardo Burgo para apoiar Eduardo Burgo nessa jornada. já estão com ele, Jodi, que é o o autor, né, quem conseguiu juntar as assinaturas de deputados e senadores paraa CPMI do Banco Master, Carlos Jodi, a pré-candidata ao Senado pelo DF, Bia Quisses, também o líder da oposição, deputado federal Cabo Gilberto Silva e chegando agora o senador Eduardo Girão. Então, o Borgo está amparado por esses parlamentares, todos que assinaram esse pedido via mandado de segurança para tentar então a instalação da CPMI do Banco Master. Edu, eu volto para você até por uma questão de de entender juridicamente o que isso significa. A distribuição desse processo voltar para André Mendonça, relator do caso do Banco Master no Supremo Tribunal Federal.

Entendo que é um momento de esperança, quem sabe esse mandado de segurança possa ser avaliado ou analisado pelo ministro positivamente e então ele solicitar a Davi Columbre uma sessão paraa instalação da CPMI do Banco Masser. Edu. Sim, Pitone, certamente. Se foi impetentrado o mandato de segurança pelo meu xará, né, o Dr. Eduardo Burgo, que nós já sabemos, quando eu falo si, não que ele não tenha feito, ele já fez, obviamente, essa é a notícia. Mas eu tô

falando aqui no sentido de figurado para você em caso compreender. A impertação do de um remédio constitucional como mandado de segurança é mediante o direito líquido e certo ou concomitante abuso de autoridade mediante direito líquido e certo. Com isso, o remédio constitucional usado, ele serve exatamente para destranhar, ou seja, destravar ou acabar com abuso de autoridade que esteja mediante o direito líquido certo. Por que que eu tô comentando isso? Porque a CPMI preenchendo os requisitos objetivos, ela já tem que ter a instauração automática, né? Então, por causa disso que se faz

necessário, e aí é um dos fundamentos do mandado de segurança, que a sua impetração agora cair na mão do André Mendonça, é exatamente pela competência dele e a forma competência que eu tô me referindo a competência funcional, né? Competência intelectual, competência funcional de mediante um tema que é o banco master. Então assim se faz necessário, né? Ele sendo a autoridade, no caso ministro do STF, que tratou, que conduziu os casos desfecho do Banco Master, faz necessário também que ele aprecie e dê o despacho, né? defira, que é o que a gente espera, defira o mandato segur favorável a ao mandato de segurança, ao requerimento do mandato de segurança. E por sua vez, e aí

cumpra-se, né, o Senado, a o despacho do ministro André Mendonório. Agora, Zizi, dentro do Congresso, uma fala de que é ano eleitoral, vai dar trabalho, 90 dias, processo eleitoral e a gente sabe que é uma ferramenta política, uma CPMI desse tamanho. Entretanto, é o que o Brasil espera. Zizi, Zizi, não tô te ouvindo. Vamos ver. é o que o Brasil espera

e mais de 300 parlamentares confirmaram com sua assinatura. Então, uma CPMI que é uma comissão parlamentar mista de inquérito, precisa de um certo número de assinaturas, tanto na Câmara quanto no Senado. Esse número foi alcançado, o que não é uma coisa usual, né? É uma coisa que demonstra realmente que os os deputados e os senadores ficaram sensíveis ao clamor popular. E é uma coisa que eu gosto muito de dizer é que quem assinou com certeza não tem nenhum envolvimento, né? Então aí a gente tem já uma

declaração positiva desses senadores e deputados que eles não estão envolvidos e eles querem que seja averiguado. Mas assim, o que a Columbre tinha que ter feito na primeira sessão legislativa, ele tinha que ter lido o requerimento e ele não fez isso. fez exatamente a votação da tanto da dosimetria quanto também da da questão da da aprovação ou não de Jorge Messias para ser ministro do STF. Por acordo, inclusive ele acabou fazendo só essas duas coisas, ou seja, mas ele pulou a primeira sessão, que era uma obrigação regimental dele dele dele ter essa leitura. O que acontece é o que a gente já sabe, ele eh lá se diz no estado dele do envolvimento, né, o banco master com a parte da previdência, instituto de previdência e porque de alguma forma parece, eu não tô aqui afirmando, implicar o próprio alcolumbre, ele vai usar de todas as formas possíveis de de subterfúgios possíveis para não ler o requerimento, né? Então, eh, o mandado

de segurança se tornou necessário, porque, infelizmente, é assim, o judiciário é nessas horas que o judiciário tem que entrar, não é substituindo o legislador, não é substituindo o governante, é resolvendo um problema de conflito que existe eh eh entre pessoas ou entre agentes públicos, né? E aí, eh, eu acredito, eu não consegui ainda pesquisar para saber o suficiente, se é essa distribuição para o ministro André tem a ver com o fato dele já estar com o outro processo do master. Eu acredito que seja por conta desse objeto, né? Por ser o mesmo eh o mesmo objeto, só que ele está com o processo relacionado ao inquérito. A CPMI é outra coisa, apesar do objeto ser o mesmo. Então eu não sei como funciona

isso em termos de prevenção, que é o nome do instituto, mas o que a gente espera é que a gente espera que ele conceda a segurança. Por quê? Porque um direito direito líquido e certo e porque tem uma autoridade que tá obstaculizando esse direito. Então, eh, a gente assim tendo est está como o ministro André, ele não tem ser de direita ou de esquerda, ele tem que obedecer a lei. E ele tem feito isso, né, nas suas manifestações e na na sua atuação como julgador. A nossa esperança é que ele

conceda a segurança e aí o o presidente a Columbão cumprir a ordem. Eh, como o como o resto do o STF que quer o abafa, porque a gente sabe que o resto do STF, que é o abafa, vai fazer para que isso não aconteça, é que é o X da questão. Pitô, >> exatamente. Agora o Max, eu me lembro do jornalista do Felrm, Ricardo Feltrm, ele disse que uma fonte dentro da Polícia Federal, logo quando começou a história do Banco Master, teve acesso a 200 páginas, o equivalente a 200 páginas, né, do início do do relatório, tal, e diz que quando chegou no equivalente à página 50, se o o arquivo estivesse sendo e imprimido, impresso, ele diz que fechou e rezou. tamanho absurdo que ele foi notando ali num relatório da Polícia Federal que poderia causar convulsão social, queda do PIB. Max, eu tô torcendo pro Brasil

ser passado a limpo. Se nesse processo tem convulsão social em função de tudo que descobriremos nos celulares, na nas delações que virão, se tem queda do PIB, Max, é hora da gente passar esse país a limpo, Max. É isso aí. Amém. Que assim seja, né, Pitle? Se se vai precisar eh ter tudo

isso, que assim seja. A verdade tem que ser revelada. O que sabe o que que parece, Pitol? que o escândalo do máter ele é grande demais para ser revelado. Essa é a impressão que a gente tem, que o escândalo do master envolve autoridades demais, pessoas importantes demais para ser revelado. É, é essa

mensagem que a gente quer trazer pro Brasil, porque o Brasil inteiro tá vendo, o povo não é idiota. O povo já entendeu do que se trata o escândalo do Banco Master, só com aquilo que a mídia, né, que finalmente resolveu fazer um pouco do seu papel revelou. E aquilo ali trouxe uma rejeição, né, da maioria da população em relação ao STF, porque finalmente a mídia começou a mostrar o que que os ministros fazem. Agora, essa essa CPI, ela tem um papel ainda mais fundamental neste momento, Pitolle, nesse dia que a gente tá falando. Por quê? Porque saiu na mídia parte aí do

que seria um um resumo, uma impressão do que seria a delação do Vorcaro. E já percebemos que o Vorcaro vai sim poupar Alexandre de Moraes e a esposa de Alexandre de Moraes da sua delação. Ele já estaria eh dizendo que não, não houve nenhuma troca de favores. Aquele contrato foi só porque eu queria me aproximar de Alexandre de Moraes. Se aproximar por quê? Porque ele considera

o Alexandre Moraes uma pessoa tão maravilhosa que eu quero estar perto dela, né? Quero ser um amigo sincero do Alexandre Moraes. Óbvio que não, né? Ninguém paga c, na verdade paga teria pago aí 80 milhões, né? Mas ninguém faz um contrato de 129 milhões d mais o Vorcaro com o histórico dele sem nenhum interesse. Então a gente já pode

esperar, sim, aqui é minha opinião, tá Pitol? a gente já pode esperar para mim uma delação seletiva, uma delação que, como os próprios advogados ligados ao caso falaram lá atrás, se eu não me engano, a gente chegou a comentar aqui, eh, que eles iriam poupar ministros, porque ficaria muito ruim até para os próprios advogados colocar ministros nessa delação. Então, a CPI do master, ela toma uma importância maior ainda diante da possibilidade de uma delação seletiva do Vorcaro. Porque a CPI, gente, ela também tem um papel de apresentar fatos para opinião pública, para que a opinião pública possa exercer pressão, exatamente para evitar a blindagem e a proteção de certas autoridades, que a gente sabe que eles pressionam a Polícia Federal, a gente sabe que o diretor atual da Polícia Federal, ele é uma pessoa que não é confiável, ele mentiu. numa nota oficial da Polícia Federal, no caso do Ramage, nós pegamos a mentira dele e até hoje nada disso foi explicado. Nós sabemos também que o PGR

é um amigo pessoal do Alexandre de Moraes, principalmente depois do julgamento do golpe, né, do golpe da Disney. A gente sabe disso. Isso tá publicado na velha mídia, não tô inventando, isso tá sendo dito na velha mídia e a gente sabe que o PGR tá aí tomando conta delação. Então, a CPI ela hoje se torna ainda mais importante pro caso do master, porque ela sai do controle desse sistema que tá querendo aí abafar, que tá querendo selecionar aquilo que pode e que não pode ser revelado nesse caso. Então, a jurisprudência, o próprio Dr. Eduardo

Ses já deixou claro isso, né? A jurisprudência é clara, ou seja, é direito da minoria, sim, abrir CPI, não foi isso que que eles falaram? >> Era direito da minoria, que o problema era só na questão eh de você prolongar, né, prorrogar a CPI. Então, se é direito, nós já temos aí a jurisprudência, nós já temos tranquilamente, deve-se sim abrir o quanto antes a CPI do Banco Master. O povo brasileiro espera por isso, Pitório.

>> Perfeito. Ó, o GG tá chegando. Olha, tem, você tá voltando para casa agora e já começa a viver uma tortura moderna, né? Que aquela história de você deitar, o corpo precisa descansar, mas o sono não vem. ou se vem você fica naquele dó e acorda até pior do que deitou. Olha,

isso, infelizmente é um cenário que tá aí, né, acometendo a vida de tantos. GG, para resolver esse problema da insônia, do sono leve, o magnésio 5.0 da Lírios, pode ajudar o corpo a relaxar para um sono melhor, mais profundo e reparador, não é, GG? >> Exatamente, meu amigo Pitoli. Com certeza. Eu tô inclusive hoje, Vitória,

acompanhando aqui a movimentação. Tô aqui na capital paulista você falando, o pessoal voltando para casa. Chega essa hora numa cidade grande, qualquer lugar, na verdade, mas aqui numa intensidade maior. As pessoas retornando paraas suas casas, eu fico pensando, né? Imagina o cansaço, imagina eh o estresse, né?

Depois de mais um dia de muito trabalho. E tem muita gente, pitória, que realmente não consegue dormir, não consegue descansar, não consegue desligar. Se esse for o seu caso, meu amigo, minha amiga, o magnésio é para você. Então, o magnésio, pitôle, ele relaxa o sistema nervoso. O magnésio ele faz você desacelerar combatendo justamente a ansiedade, né, o estresse.

A gente sabe que o estresse ele aumenta a produção de cortisol e aí aumenta também o quê? acúmulo de gordura, aumentam as dores. Para quem sofre, por exemplo, com fibromialgia, é terrível, porque a gente sempre fala, não é só a questão da dor, é o estresse que vem acompanhado, né? É a noite de sono que você não consegue se desligar, dormir, porque ou é a questão da insônia, ou é porque você tá com a mente acelerada, ou é a dor que tá te perturbando. Mas eu já adianto para você, em todos esses casos, você pode contar com o nosso magnésio, pitoli.

>> E o caminho é um só. Esse é exclusivo da Lírios, não tem na farmácia ali da esquina, não, hein. Esse é só pelo 0800787060. GG. >> Exatamente. E você vai fazer o seguinte,

separar R$ 29,90 é o valor do sinal, o valor da entrada, o valor que você vai dar para você receber na sua casa o nosso magnésio. A gente faz até em 12 vezes, mas a primeira parcelinha R$ 29,90. Aí é o seguinte, Pitoli, vai a camisa, né, do Brasil, que tá um sucesso, gente, que sucesso que faz. É a força do patriotismo, é a força desse povo que é tão apaixonado por esse país maravilhoso, Pitoli. São as cores do nosso Brasil fazendo sucesso. Então,

você vai ganhar essa camisa do Brasil. Vou mandar de presente também uma cafeteira e a criatina. 0800 787 50 60 não tem para ninguém, é o 0800 78760. Pitolle, >> valeu, GG, querido. 0800787 5060. Até amanhã, GG.

>> Um abraço. Até amanhã. >> Valeu, bonitão. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Oliver de Brasil.

Muito bem. O Marx pediu pra gente tratar de um assunto aqui. Aliás, vou falar de um de um homem que frequenta a minha casa todas as manhãs no café da manhã na TV. É ele quem está. Todas as manhãs nos livramos de telejornais, né?

E hoje nos prendemos a fala de um homem que eu respeito muito. A gente vai falar do Frei Gilson. O Frey Gilson foi denunciado por falas sobre gays e mulheres. Matéria do Metrópolis. Um exnoviço protocolou denúncia do Ministério Público de São Paulo contra o Frei Gilson.

por declarações discriminatórias contra pessoas LGBT, tarará, mais e mulheres. Conforme relatos do jornalista escritor Brendo Silva, que fez a denúncia, o religioso teria utilizado, em homilias, entrevistas e redes sociais, falas que tratam da homossexualidade com terminologias consideradas ultrapassadas, como homossexualismo, além de associá-la à ideia de desordem, contrariedade à lei natural, e depravação grave. Liberdade religiosa não é liberdade para odiar as homilias e entrevistas em que Frey Gilson trata gays como doentes ao utilizar termos ultrapassados e associa a homossexualidade a ideias de desvio ou inferioridade, além de reforçar visões que colocam a mulher em posição secundária, não podem ser naturalizadas. Estamos em um país com altas taxas de feminicídio e violência contra pessoas LGBTQ a mais. Isso é inaceitável", afirmou o ex-noviço na denúncia. A

manifestação traz trechos de vídeos em que o religioso adota um tom enfático ao tratar do tema. Abre aspas. Se a tua igreja está falando que não pode homem com homem, não pode e acabou. Fecha aspas, diz Frei Gilson em uma das falas. Silva também afirma que em sua vivência no ambiente religioso, no qual atuou por mais de 10 anos como coroinha e noviço conviveu com dezenas de seminaristas, padres e bispos gays e apontou uma contradição nos discursos.

Max não pediu ouvir o de hoje. Você pediu, eu trouxe. Agora eu quero te ouvir. Olha, Petoli, eh, obrigado por tratar esse assunto, que é um assunto polêmico, a gente sabe, mas é assunto muito grave, tá? O que está acontecendo contra o que estão tentando fazer contra o Freijo, a gente sabe que existe um viés político também por trás dessa perseguição, mas ela é gravíssima. Por quê? Primeiro, a a

essa matéria do do Metrópolis que você leu é uma matéria ridícula, é uma matéria canalha, tá? Por quê? Porque ela corta falas e tira as falas do contexto. Por exemplo, quando o Frei Gilson fala das mulheres, ele também fala dos homens, só que eles cortam o trecho em que ele fala apenas das mulheres, né? Ele em seguida fala dos homens, mas eles cortam. né? Eles falam dessa relação, a

relação entre homem e mulher, que é uma relação de servir um, servir ao outro. Todo mundo que tem eh que é casado sabe disso, né? Sabe que a o casamento, o matrimônio tem essa nuance da renúncia, de estar para o outro de ambos os lados. O Freilson deixa isso muito claro nas suas falas, mas eles são canalhas, eles pegam apenas o momento em que ele fala das mulheres e eles ignoram o momento em que ele fala dos homens, em que ele dá os conselhos aos maridos. Então esse é o primeiro ponto. E o segundo ponto,

Pitólio, simplesmente o que o Fre Gilson tá ensinando é o ensinamento da palavra de Deus, do cristianismo, de milênios. É o mesmo ensinamento. Ele não tá pregando nada novo. O Freijos não está falando, e é isso que a matéria leva a crer, por isso ela é uma matéria canalha. Ele não está falando da pessoa do homossexual, tá? Ele não está falando

disso. É por é por isso que pode ter até eh eh ser aceito no seminário pessoas homossexuais que ten atração a ao mesmo sexo. Isso isso não é o problema. O pecado está nas ações. A doutrina da igreja, ela sempre entendeu isso. As ações é que são

pecados. Ninguém tá dizendo que as ações são crime, né? Nada disso. A gente tá simplesmente repetindo um ensinamento da palavra de Deus. As essas ações são pecaminosas. É só isso. Agora, se a

pessoa quer ou não quer fazer, é da liberdade de cada um. Não tá obrigando ninguém a nada. Da mesma maneira, e eu tenho certeza que o Frej ia concordar com o que eu vou falar agora, a gente sabe que nós somos chamados a amar todas as pessoas e tratá-las com caridade, seja homossexual, né? Seja qual for a escolha de vida daquela pessoa, né? Eh, o Cristo fez isso, o Cristo nos ensinou isso. Então, é uma grande desonestidade.

Oi, >> Max. Eu eu que posso avançar contigo num ponto, eh, contribuir na discussão e eu tô contigo. >> Eu entendo o seguinte, eh, a porta da igreja estava aberta. Eu não me lembro de relatos de alguém acorrentado ali, né? Alguém preso a um pilar, né? amarrado a cadeira, o banco,

eu não me lembro disso. Salvo engano, tem um negócio chamado liberdade, liberdade de escolha. Olha, a fala desse Frei, ela não faz sentido para mim, como mesmo disse o noviço, né? Eh, é uma fala ultrapassada, é uma fala, né, com esses recortes inoportunos da matéria, né, enfim. Mas o que eu tô querendo dizer é o seguinte, eh, a pessoa se, eh, eh, se sujeitar a uma matéria como essa ou uma denúncia como essa, ela me faz crer que a liberdade de fato acabou, porque ela estava obrigada ali, ela ouviu isso, ela foi obrigada a ouvir aquilo e concordar com aquilo e aceitar aquilo. Ou a

liberdade, simplesmente a liberdade dizer: "Não, não quero, isso aqui não serve para mim. Esse padre não me atende". Como eu já ouvi tantos que não entram na minha casa, eu disse há pouco, o Fre Gilson entra todos os dias da minha casa. Todos os dias. É sempre uma palavra que faz a diferença no início do dia da minha família. Ponto. Eu poderia

simplesmente falar: "Esse cara não entra mais. Esse discurso tá ultrapassado, né? Onde está a liberdade?" Porque ô Max, outro dia eh nós vivemos algumas situações, Bauru tem um padre escomungado que é o padre Beto, eh, um dos um dos poucos, né, padre a salvo engano, depois Jordano Bruno, só o padre Beto aqui de Bauru foi escomungado. Beto foi meu aluno. Beto é

uma pessoa espetacular, faz aniversário no mesmo dia que eu. Não é amanhã, viedo, mas faz aniversário do mesmo dia que eu, né? um querido. Mas o que aconteceu com o padre Beto no momento? Ele entrou pra Igreja Católica e questionou as regras da igreja. E o que

eu disse pro Beto foi o seguinte: "Beto, desculpa, não tem como te apoiar. Se você entrou em algo milenar que tem uma história, tem uma tem uma regra, tem, enfim, tem tudo que seca a história da igreja, você não pode entrar para querer mudar, monta a tua." E ele fez isso, tá? Não foi seguindo meu conselho, não, tá? Mas ele saiu e montou a igreja dele, porque isso é liberdade. Mas você não

pode entrar por uma estrutura e querer criticar aquela estrutura. Faça você. Eu não gosto da verde. Desliga, muda, tem a CNN, tem a Globonismo, vai ver qualquer coisa. Mas salvo engano, Marco, você não viu na notícia que alguém estava acorrentado ouvindo o Fre Gilson, né?

>> Mas é é exatamente isso. Se por isso que eu quis tratar esse assunto, porque ele é muito grave. Se trata da liberdade de pensamento pitólio. O que tá se querendo criminalizar é o pensamento das pessoas, é a fé das pessoas. Ou seja, se eu seguir o ensinamento cristão, eu vou ser preso.

Se eu achar que esses atos são pecados, eu vou ser preso. Isso é muito grave. E e aqui a gente tem que aproveitar a a o alcance da Auri Verde para alertar bispos cardeis, a própria CNBB, a tomar uma atitude em sair em defesa do do Frei Gilson. Porque a gente tá falando aqui de dar ao Estado o o poder de decidir o que pode ou não pode ser dito dentro das igrejas, o que pode ou não pode ser objeto de fé das pessoas, dos cristãos. Isso é muito grave. O os regimes

comunistas, eles têm realmente essa tendência de querer controlar o que nós pensamos, como se fosse uma espécie de divindade. Eu falei aqui no outro dia e repito, é novamente o Estado querendo assumir o lugar da religião com se com os seus créditos inclusivos. E todos aí sim, todos são obrigados a acreditar e a professar aquilo que o estado manda. A a na na igreja não é assim. Você não é como Pitólio falou, você é livre. Você é livre para estar lá

ou para não estar. Você é livre para crer ou ou não crer. Ninguém é obrigado a isso. Agora, você querer obrigar uma pessoa a pensar de um jeito ou de outro é completamente absurdo. É completamente absurdo. Então o eu acho que esse esse

assunto é muito grave porque a gente não pode permitir que se avance a esse ponto. Sen não, Pitóle, o que pode acabar acontecendo é que a gente vai ter que fazer o o culto cristão escondido. Daqui a pouco a gente vai ter que >> esconder as Bíblias. >> Daqui a pouco a gente vai ter que se reunir, né, com medo de de ser preso simplesmente por causa da fé. Ele não tá falando de ataque a ninguém, não há discurso de ódio nenhum, tá? Não há aí

eh eh nenhuma referência de tentar criminalizar uma conduta ou outra. O que se fala aqui é apenas a fé cristã como ela sempre foi. E isso não pode ser criminalizado, senão é o fim da liberdade religiosa no Brasil. Pitóle, >> não se assuste se defenderem o Júlio Lancelote. Não se assuste.

>> Pois é, >> né? Ô Zizi, quero te ouvir também sobre esse assunto e na sequência passo pro Edu. Eh, com Edu vou falar sobre o tema que ele abordou ontem, que é o o Pilili, mascote da do TSE. Sinto que a gente vai na mesma linha, mas antes quero te ouvir de Zizi. Afinal de contas, eu sei da tua preocupação quando o assunto é religião. Fala, Zizi.

>> Sim, exatamente. Eh, aqui eu fui exatamente a pessoa destacada pelo Instituto Brasileiro de Direito e Religião para defender a liberdade religiosa de Cláudia Leite naquela questão da letra que ela trocou, né? Então assim, eh, eu tenho isso muito arraigado no meu coração desde adolescência, que eu acompanhava demais a igreja perseguida no na cortina de ferro, né, que é uma coisa recente, a gente tem aqui recente, a gente tem na Nigéria, como tá como os cristãos em geral estão sendo dizimados na Nigéria. Então, no Brasil a gente ainda não viu nada literal, mas é daqui para ali, né, o desrespeito às religiões. Então, o que diz a Constituição Brasileira? A

constituição brasileira, ela estabelece o que a gente chama de laicidade colaborativa, né? A gente sempre fala, a gente sempre vê na boca do pessoal da esquerda esse negócio. O estado é laico. Mas o estado é laico. Por quê? Porque o

Estado não interfere na igreja, nem a igreja no estado. Mas a esquerda só fala de um lado. A igreja só fala que a religião não pode interferir no estado e não, ao contrário, ela também não pode interferir na igreja. são esperas autônomas e isso tá garantido pela Constituição. A liberdade de crença, a liberdade de professar, os locais de culto, eles têm imunidade. A os templos

inclusive não pagam impostos por conta de como é a laicidade brasileira que é considerado pelos estudiosos o modelo mais eh desenvolvido do mundo. Olha, gente, a gente tem uma coisa que é a coisa mais desenvolvida do mundo, que é a laicidade colaborativa na Constituição de 88. Mas assim, eh, a esquerda, como ela vem ocupando as instituições, a gente fala muito do ativismo judicial e o ativismo judicial ele é violento, ele é avaçalador, ele faz estragos inclusive culturais, mas o ativismo é em todas as instituições. Então, quando a gente encontra alguém falando o que esse novo falou, a gente vê que tem um eco no Ministério Público que é parte do sistema de justiça. O Ministério Público, a Defensoria Pública é formada por pessoas ativistas também e são pessoas que estão ignorando uma ação direta por de inconstitucionalidade por omissão a 26 que o STF julgou na questão da trans eh eh homofobia, homotransfia, é, acho que o nome é esse, né?

Homotranspopia. nesta ação direta de de inconstitucionalidade por omissão, o STF julgou de um jeito que ele eh separou dessa situação a eh liberdade religiosa. Ele diz o seguinte: "O julgado e são exclusões explícitas em relação ao discurso que tem a ver com o que se chama de homotransfobia. Ele excluiu criminalizar manifestações religiosas legítimas, inclusive vindo do jeito que tá na Constituição e do jeito que tá no Pacto São José de Costa Rica. Então o Fregils tem toda a liberdade de falar exatamente o que ele crê que é dogma, porque isso é um direito humano fundamental que ele tem. Então, eh,

quando a gente vê a esquerda não dando a ele chance de dizer exatamente o que é o credo da Igreja Católica, de dizer exatamente o que tá na Bíblia e não precisa de muita consulta. Abra Êxodo, abra Romanos, abra Apocalipse que você vai encontrar que é pecado. Tá claro? É claro o discurso e é uma uma questão dogmática, não é uma coisa para você discutir. Se você não quer ser cristão, você não quer ser católico, você não quer ser evangélico, não seja. Mas se

você quer ser, tem uma regra de fé e prática. E essa regra de fé e prática é considerado um dogma. E esse dogma para os fiéis, ela é assim, é uma coisa que não tem você como negociar, né? E faz parte exatamente do céito daquela religião que está exatamente coberto por uma imunidade constitucional, por uma imunidade que também está nas normas estrangeiras. Então, o MP tá esquecendo disso, o a Defensoria Pública tá esquecendo disso, convenientemente a universidade tá esquecendo disso. Por

quê? Porque foi colonizada pela esquerda. Que a esquerda é o seguinte, o grande inimigo da esquerda é o cristianismo. É uma coisa que a gente sabe que não é a direita, é o cristianismo. Então eles vêm fazendo essa perseguição às vezes de uma maneira que não é como na Nigéria, porque na Nigéria começou assim e tá como tá hoje, né? Eles começam de um jeito sutil,

começam dizendo que que tá ferindo a pessoa humana, a dignidade da pessoa humana, o direito humano, mas na verdade eles esquecem que é um direito humano fundamental também de de quem fala professar sua crença, exteriorizar sua crença. que esse discurso é protegido por lei, pelos pelos pactos internacionais, pela por essa decisão do STF, por incrível que pareça, por essa decisão AT 26 do STF. E muito mais do que isso, é um direito natural, né? Se não tivesse nem na Constituição, nem pacto nenhum, você tem direito de professar sua fé porque você nasceu imagem de Deus. Vitório.

>> Edu, obrigado, Zizi. Edu, ontem o Pilili e as crianças no auditório do Tribunal Superior Eleitoral. Hoje essa informação a gente tá no caminho, né, daquilo que você vem prevendo, que é de fato caminharmos para esse marxismo, esse comunismo, esse estado tomando conta de tudo, né, Edu? Exatamente, Pitoli. Exatamente. Até

acrescentaria aqui o contexto histórico, por exemplo, a guerra cristira. Foi exatamente nesse sentido. Então, os massacres dos cristãos começou ex puramente pelos comunistas. A gente pode falar também do experimento piteste na Romênia. Ali não importava se era católico, evangélico, anglicano, foi todo mundo pro experimento piteste, na prisão piteste. Pesquisa em você que só

fechou em 1949 o período ali. Pode pesquisar envolvendo domínio soviético na Romênia. Então é uma forma eh que a gente tá falando de resistência porque ela primeiro faz a abordagem metafísica. Vou analisar como se eu fosse um agnóstico, tá? Eu sou cristão, mas vou analisar como se fosse um agnóstico. Primeiro faz abordagem

metafísica, o que já impede o avanço do marxismo nessa área. Porque se o marxista ele fala de metafísica, ele vai se tornar incoerente. Mas a gente sabe que a questão não é a questão, a questão revolução é sempre essa metamorfose ambulante de código de ideológico. Então já começa desse ponto. No segundo ponto é quando você entra numa diretriz axiológica de valores morais. Então,

quando você dá a diretriz de valores morais, você começa a entrar num processo de transcendência do indivíduo. Se você vai pra linha da materialidade do indivíduo, ele volta pra parte animalesca. Abordagem da transcendência do indivíduo, o aperfeiçoamento do indivíduo, ele passa a ser, por sua, por motivo óbvio, inimigo dessa diretriz de animalesca, de luta, de revolta. Então, por isso axiologicamente você vê claramente que o marxismo é contra o cristianismo. E aí, né, já nossos colegas aqui já expuseram tudo.

Ah, a mais uma tentativa de você delimitar a ação cristã. ou se você quiser ver, você pode ver também a linha chinesa. As as igrejas lá, elas têm que ser autorizadas pelo estado. E aí tem até a foto do Xinpim em destaque acima de qualquer outra figura religiosa, inclusive de Jesus Cristo. Se você acha isso plausível, é exatamente o estado entrando. Até eles quiserem proibir

tudo, porque ainda tem tráfico de bíblias lá. A gente sabe que tem relatos de tráfico de Bíblia em locais que são proibidos na China e pessoas morrem por causa disso, de ser portar uma Bíblia. Então a gente sabe a equação final disso. Temos a tentativa desde pequeno que você trouxe pitólio do Pili ontem entre a doutrinação desde pequeno. Concomitante com isso a uma outra frente de ataque seria ataque do aspecto religioso. Igual eu falei, se afastando

um pouco da linha cristã, mas obviamente que eu estou falando da linha cristã. Quando você pega a religião, ela te dá um elemento transcendental de referência moral. E isso não há qualquer ser humano, né, fala quase um pleonasmo aqui, o ser humano terrestre. Não há qualquer ente no plano terrestre que consiga desvirtuar algo com essa fundação ah histórica, né? Aí, obviamente, a gente, como a gente acredita, agora tô falando como cristão, o nosso Messias, por tudo isso, passa a ser um dos maiores inimigos, né, do marxismo para a construção do novo homem materialista ou a construção da nova sociedade. Lembrando que se você a crê,

você já tem esse freio moral, você já tem o acolhimento, a solidariedade. Quando você não crê, aí você não há nada que lhe faça usar o homicídio como ferramenta de conquista ideológica ou de alcance ideológico. Você consegue delimitar muito bem, por isso que são incompatíveis. E é um trabalho de anos que eles já começam desde pequeno com incluindo esta outra frente de judicializar e proibir a religião para no futuro resultar em algumas pessoas que nós conhecemos aqui no Brasil que entra facilmente numa crise de existencialismo sem qualquer referência metafísica, porque ela foi totalmente engessada desde pequeno. Vitória. Ô, ô,

Max, falaram que é o novíço rebelde. Eu já me coloco no papel de roliço rebelde. Eu ó, ó, o roliço rebelde. Que que você acha? [risadas] Ô, >> ô, Pitoli. E só lembrando que essa

brincadeira aí do Pilili custou R 6 milhões deais, né? Foi divulgada essa informação. Hoje, essa agência que criou recebeu R 6 milhões deais. Governo, a gente comentou isso aqui ontem, né? Hein, Marcos, ajudei com o Dingo lá da Grete, pô. Os caras não deram a mínima

para mim, [risadas] >> não ganhou nem um centavo pô. Não ganhei nada, mas também nem queria. Tadinho, né? Do pilili. Pilili e pololó.

[risadas] Ô, Max, querido, obrigado mais uma vez. Até amanhã, Max. >> Eu que agradeço, Pitolle. Olha, e só um esclarecimento aqui. Teve gente perguntando, Max, não é a favor do Eduardo Bolsonaro como senador? Sim,

claro. Eu acho que é o o nome, tá? O nome que nós temos, eh, sem dúvida nenhuma, seria o Eduardo. A questão é quem que vai ficar para para entrar de frente para ele ficar como suplente. Não é a questão do Eduardo depois assumir como senador, não, gente. Isso aí, isso

aí eu acho que todo mundo aqui apoia. E desejar os parabéns pro nosso aniversariante, o Eduardo Sales, um grande amigo. Deus abençoe, Eduardo. Mais um ano de vida. >> Que bom, Zizi. Até amanhã, querida.

Até amanhã, Pitólio. Também queria deixar meus parabéns para Eduardo e para não ter ciúmes. Outro texto da Bíblia que tá em Salmo 103, ele diz o seguinte, o versículo 5, é ele, é Deus quem farta de bens tua velice, de sorte que tua mocidade se renova como águia. Que Deus conceda sempre a renovação da sua vida na presença dele, que é o que mais importa. Eduardo, um abraço bem carinhoso para você, pra Max, paraa Pitoli e pra nossa audiência tão querida da Uri Verde. Boa noite.

>> Boa noite, Edu. Deus abençoe a tua vida. Feliz aniversário. Como eu digo, um feliz ano novo de vida, Edu. >> Amém. Pitolle. Obrigado pelo carinho,

pelas palavras. Obrigado, Max, querido amigo, pelas palavras, pelo carinho e também a Zizi, um fraterno abraço e obrigado também pelas palavras carinhosas e cristãs, né? Sou cristão também. Eh, e agradeço sempre o carinho de todos, também o carinho da audiência no chat. Eu não quis falar para não ser indelicado, porque o a estrela é o Max, né? O dia 5. Tudo bem, eu aceito seu dia

6. Amanhã espero que seja Zizi e depois de amanhã optório, né? Um grande abraço a todos novamente. Obrigado pelos cumprimentos. Eh, uma excelente noite para todo mundo e fiquem com Deus. Até

amanhã. Que timaço! Esse é o timaço do primeira página. Max Cardoso e Zimatins, o aniversariante do dia, Eduardo Sales. Por aqui, Edson Simões, Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano, Wellington Barros, Luís Henrique Pereira. E o Primeira Página fica por

aqui. Amanhã tem mais. No rádio tem painel Auri Verde Brasil com Daniel Martins. Eu volto amanhã às 8 da manhã no Jornal da Uri Verde. Deus nos abençoe. Até lá.

A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.