---
video_title: "Lula perde seu líder no Senado após avanço das investigações do Banco Master"
video_id: VyzQwOVzZMQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VyzQwOVzZMQ
video_date: 2026-06-25T11:30:18+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Acabou de chegar aqui, Max. Acabou de chegar, Edu. Nota do Jack Wagner. Acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado Federal. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo. Além da minha

reeleição, junto com Rui Costa para o Senado. Juntos com humildade e muito trabalho, renovaremos nosso compromisso com o projeto coletivo que vem mudando a Bahia e o Brasil. Meu Deus do céu. O abraço dos afogados, né? O que eu desejo é o abraço dos afogados, né? Aquele desespero. Imagina

Rui Costa e Jax Wagner num debate de televisão, candidatos ao Senado. Max, tento que falar sobre Cred. Vai ser bem legal, vai ser bem interessante. É ótimo que aconteça isso nesse momento, até para que a oposição nesse momento na Bahia possa escolher candidatos à altura para um debate com estes que ali estarão tendo mais que se defender do que podendo atacar. Max, >> pois é, Pitol, a gente teve essa divisão interna do próprio PT, né? Parece que a

geração mais nova queria que o Jaxwagen renunciasse à geração mais antiga. O próprio Lula, o Dirceu, chegaram a falar que não, não precisaria renunciar pelo menos por enquanto. Mas é óbvio, se a campanha do Lula quer implacar a narrativa de que o master tem algo a ver com Bolsonaro, com a direita, fica muito difícil eles fazerem isso. quando o próprio líder do governo está envolvido no esquema, né? Está envolvido aí na realmente realmente corrupção.

Aqui é importante, eu não não de maneira nenhuma a gente vai fazer uma equivalência entre o que foi dito sobre o Flávio lá naquele áudio, a questão do patrocínio do filme e o que tá sendo revelado agora nas investigações contra o Jackwagner. Ali sim, você tem em todos os indícios todas as evidências de crimes, crimes praticados por anos, favorecimento, busca de contrapartidas, de shows, de viagens, enfim, de vários luxos que o Augusto Lima e exócio do Vorcaro, proporcionou ao Jackswagen. A gente tem menções do Jackwagner em conversas do Vorcaro e aí sim falando como alguém que é aliado, né, do governo, alguém que poderia falar do máster para o governo. Tá muito claro o a a corrupção que aconteceu em relação ao ao Jack Wagner. Ele vai ter muita coisa para explicar. É

difícil acreditar que ele vai conseguir explicar aquilo tudo e tudo indica que ele vai acabar, se a justiça for feita nesse caso, que ele acabará condenado e atrás das grades. Inclusive o que a gente espera. Agora, essa narrativa, mesmo com a saída do Jacks Wagner, mesmo com essa sinalização aí de uma certa humildade, olha, caramba, né? Ele renunciou, ele nem precisou que o Lula o tirasse. Bem, foi mais de uma semana para convencê-lo a fazer esse movimento. Mas não tem jeito.

Essa história do má é da esquerda. A origem de todo o escândalo está no PT da Bahia. Já foi falado que haverá outros petistas envolvidos que podem aparecer inclusive nos próximos dias, como por exemplo o próprio Rui Costa. Então o caso master tem a ver com PT, tem a ver com a esquerda. Esse caso do Jack Wagner, eu acho que deixa muito claro paraas pessoas a diferença do que a mídia mostrou na questão lá do Flávio do filme e e do áudio. E agora o Jackes

Wagner, sim, com corrupção, com dinheiro em espécie, né, uma quantidade absurda ali no no nos apartamentos dele. Enfim, todas as contrapartidas, todos os luxos, todos os agrados, o que se se está dito nas conversas, tudo registrado. A aí uma farta documentação comprovando a corrupção de Jackswagen, que obviamente também não é surpresa para ninguém. Pitoli, eu diria que com essa história do Jaques Wagner, ele saindo ou ele continuando no governo, para mim não vai fazer a menor diferença. O caso master é do PT, o caso master é da esquerda.

Pitóle, >> fico lembrando aquele tempo da da escola da das da disciplina de português, interpretação de texto, né? Se a gente pegar esse texto aqui agora, eh, vai, vão concluindo aí. Eu vou período por período. Ó, acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula. Você imagina uma reunião do Lula levando um nabo por conta disso, porque ele sabe o que vem pela frente. E ele fala uma

ótima reunião com o Lula, uma conversa entre amigos, né? O o o que penso eu quando leio esse texto, uma conversa entre amigos. Imaginem os ataques e as ofensas, né? Do ponto de vista, desde aquela ligação da da Dilma, Lula, Becias, tal, a gente sabe como as coisas andam no bastidor dessa podridão chamado PT, né? Uma conversa entre amigos. Dá

para imaginar o quanto se ofenderam, né, do ponto de vista do que aconteceu na semana passada, que é mais um ponto que compromete qualquer projeto do PT, não tô falando nem de Lula, hein, do PT para esse ano, né? E aí ele diz: "E decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo do Senado". Eu lembrei daquela história quando você era garoto, da namoradinha, tal, que você tinha aquele acordo, né? Um entra com o pé e outro com a bunda, né? Eu fiquei fiquei pensando nesse, nesse acordo franco acordo, um acordo bem tranquilo, né? Quem o Lula pôs o pé e o Jack Wagner

entrou com o resto, né? Eh, neste momento, minha prioridade absoluta é provar a minha inocência. Ele vai ter muito trabalho para provar inocência, porque a operação da quinta-feira passada é só o começo. Os cinco celulares apreendidos do Augusto Lima, do Guga Lima, é que vão destruir de uma vez por todas qualquer plano, né, de eleição, reeleição dessa turma. Provar a inocência agora. Ele vai ter que se

debroçar sobre isso e começar a orar. Ele não acredita em Deus, né? Um comunista não acredita. geralmente tem essas questões. Eh, enfim, eu não sei como ele vai conseguir provar, mas vejo absoluta dificuldade e vai à frente e me dedicar à reeleição do presidente Lula, que ele acaba de ajudar a estragar essa reeleição. Por isso fiquei pensando

naquela conversa entre amigos e também da reeleição do governador Jerônimo, além da minha reeleição junto com Rui Costa para o Senado. Rui Costa é o próximo. República do Acarajé tá aí, não tem desculpa, não tem outra alternativa. Rui Costa, ele veja se Augusto Lima, até uma pergunta que fiz hoje mais de uma vez, viu Max Edu, quem usou quem, né? Quem usou quem? Eh, se o Guga Lima usava

Jax Wagner para chegar em Lula, quem era o ministro chefe da Gaça Civil? O Jack Wagner pulava o Rui Costa. Rui Costa é um projeto do Jack Wagner. O o Jack Wagner foi secretário de governo do Rui Costa. Se a gente tá falando de amigos, esses são amigos também, né? E aí ele

termina juntos com humildade. Humildade. O cara pede para assistir um show da Taylor Swift pago pelo Vocara por R$ 63.000 R ele é humilde. Desculpa, eu conheço eh outra outro significado paraa palavra humildade e muito trabalho.

Jun com muita humildade e trabalho, renovaremos o nosso compromisso com o projeto coletivo, que nós já sabemos qual é. O PT tem DNA na no no no seu DNA, corrupção. O projeto coletivo que vem mudando a Bahia e mudando o Brasil, ele tá certo. Vem mudando para muito pior. Pega a Bahia 20 anos atrás e pega a Bahia agora. Eu estive na Bahia no ano

2000, né? Era uma Bahia hoje é outra. Outra. Não tem nada a ver depois que o PT por ali passou. Então fica fácil de interpretar esse texto olhando e pensando no Jax Wagner. Edu. Eu preciso

compartilhar isso com você. Tem mais de 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer

doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Vitóri. É, inclusive, né, a

gente tem que lembrar também da vassoura de bruxa, né, que teve lá o atentado, toda a plantação era um dos, se não fosse, acho que era o SV engano, o segundo maior exportador de cacau, né, >> no mundo. E aí, após o bioterrorismo praticado e foi denunciado numa CPI, a CPI do Cacau, né, em 2006, salvo engano, foi no dia 20 de junho de 2006. também está consta, tá apontado lá no site do Senado. Isso, isso que foi uma denúncia, uma delação em que foi utilizado vassoura de bruxa exatamente para acabar com a plantação, especialmente daqueles, eh, vamos dizer, o empresariado do agronegócio da Bahia vinculada à oposição do PT e com isso possibilitou a ascensão do PT no estado e, por sua vez, evidentemente, a ascensão do Jax Wagner. vai lembrar que o decreto do Rui Costa, né, no período então que quando era governador e além dele ter feito a venda da Empresa Baiana de Alimentos, né, a EBAL, ele isso que viabilizou, possibilitou tanto a criação do Credit Cesta, né, e aí ele fez um decreto que o consignado dos servidores só estariam vinculados ao crédito, né, deixando concentrado este poder e isso dando corpo, obviamente, Porque você deixa concentrado, só pode pegar nesse banco, você acaba concentrando, né, inclusive extinguindo a concorrência do do empréstimo consignado e consequentemente eles contraindo no Banco Master. Essa

estrutura tá muito clara, né? E aí a gente convergindo a isso, a gente vem a apreensão nessa semana e toda a questão que envolve o Jax Wagner, né? Ele ainda colocou com muita humildade, porque eu sempre critico aqui com estou muito tranquilo. Uma coisa é você estar tranquilo, né, quando você verdadeiramente não tem nada a ver e você está fora do país. Outra coisa, é você estando no país, eles têm apreendido o dinheiro em espécie em duas moedas estrangeiras, euro e dólar, né, beirando aproximadamente R$ 700, R$ 600.000

em espécie, exatamente vinculado a você, o chefe do governo, representante do governo no Senado. Lembrando também que eu sempre cito ele aqui, o Ducídio do Amaral, que na época quando foi preso, ele também era o chefe do governo do PT na época da Dilma no Senado e foi preso em flagrante. Então, né, ah, estou muito tranquilo, muito inocente, correta a leitura do Pitoli. Então, é este cenário que nós estamos falando. Lembrando que o Cost também foi ministro da Casa Civil, do atual Lula 3. Então são esses

personagens que estão envolvidos no jogo. Eh, oito esperava mesmo que ele se afastasse. E eu não acho que ele se afaste por uma questão de, óbvio, a gente sempre que defende, né, o contraditório, a ampla defesa, né, a presenção de inocência, mas com estes elementos objetivos já conseguidos pela investigação da Polícia Federal, é difícil você não crer na culpa dele. Obviamente fica a critério do juiz aí a condenação dele, né, que pena ele receberia. Mas com esses elementos objetivos é difícil você não crer na culpa dele. E por causa disso que foi

pedido o afastamento que acaba sendo danoso pela forma performática de sinalizar a virtude que o atual presidente da República tenta transparecer, mas a gente sabe para quem ele advoga, em quem ele atua, que usa todas as ferramentas do Itamarati, entre outras, para advogar em causa de um certo de certos grupos, né, específicos. E só pra gente, só para finalizar o assunto, tem mais pela frente, quando você vai escalar um time, né, você faz, prioriza, por exemplo, uma dupla, como já tivemos lá, o Bebeto e Romário para Copa de 94. Você lembra daquilo? Pô, você prioriza, né? Você fala: "Pô, esse aqui para essa função e aquele ali para aquela função. Você tá

montando um time, veja, um time não precisa ser de pessoas afins, mas são pessoas que dentro das suas funções cumprem com os objetivos, certo? Certo? Dois baianos. Ja Wagner, líder do governo Senado, seu sucessor no governo do estado da Bahia, Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil, dois postos de extrema importância pra governabilidade quando a questão é política do governo Lula, os dois, unha e carne. Unha e carne. Deu para entender o tamanho do

problema que Lula tem pela frente? Ele escolheu a Bahia de Jaques Wagner e Rui Costa para liderar politicamente o seu governo. Isso mostra o que significa Jax Wagner e Rui Costa para Lula. Ele escolheu. Ele escolheu. Lulá. Imagino

que a reunião deve ter sido uma delícia, né? Muito bem. Vamos fazer intervalo no rádio. A gente segue aqui no YouTube da Oliver de Brasil. Tem um tweet que traz um vídeo do presidente eleito da Colômbia, Belado de Laispredia. E eu quero dividir contigo

esse vídeo. É curto, bem curto, mas na sequência eu vou trazer o texto aqui em português a para que a gente possa discutir com o Max e Ed Edu um novo momento paraa Colômbia e inevitavelmente o início, né, de um novo momento paraa América do Sul. Já fizemos a pausa no rádio. Aperta o play por gentileza. Voy a dar la orden 8 de agosto de empezar a fumigar las má de 330000 he de coca que son la fuente primigenia de todas las formas de violencia y voy a dar la orden de bombardear todos los campamentos narcoterroristas haciendo uso de la tecnología disponible para evitar el menor impacto en la población civil pero los bombardeos vuelven también le voy a dar la instruc a los comandantes de la fuerza aérea delito de la policía de dar de baja a todo avión cargado de droga que salga de Colombia. Yo respondo

por eso y ademir todas las lanchas que salgan por el Caribe, por el Pacífico, por Golfo Durab. Bom, o texto diz: "No dia 8 de agosto, provavelmente dia da posse, darei a ordem de começar a fumigar os mais de 330.000 1000 heares de coca, que são a origem de todas as formas de violência, e vou dar a ordem de bombardear todos os acampamentos narcoterroristas, utilizando a tecnologia disponível para evitar o menor impacto possível na população civil, mas os bombardeios voltarão. Também darei a instrução aos comandantes da Força Aérea, do Exército e da Polícia para abaterem toda a aeronave carregada de drogas que sair da Colômbia. Eu me responsabilizo por isso. Além disso,

darei a ordem de afundar todas as lanchas que saírem pelo Caribe, pelo Pacífico e pelo Golfo de Urabá", anunciou o Abelardo Laispredia, presidente eleito da Colômbia. Já deu para entender, Max, porque o G1 já fez a matéria de que ficará difícil para ele efetivar as suas pautas radicais. Ele vai no CNE da questão. E se eu não tenho aqui agora, provavelmente se o Luizão tiver me ouvindo aqui na no na redação, vai encontrar o vídeo de quando Lula menciona: "E se a única coisa que eles têm para fazer, para vender e para sobreviver é vender Coca". Lembra?

Lula, Lula disse há dias atrás, dias atrás que a gente tinha que respeitar, porque vai que a única coisa que o povo colombiano tem para fazer é produzir e vender Coca para sobreviver. Veja, fala de Lula e pegue a fala de Espriedia, que já dá para entender o que pensa um e o que vai destruir o outro, Max. E também não é difícil de imaginar o que que pensa a população colombiana, Pitoli. Não é à toa que o Spriedade acabou de ser eleito pela maioria dos eleitores colombianos. O a Colômbia sofre com as FARC, sofre com o foro de São Paulo e o narcoterrorismo há décadas. É, gente, é realmente assim.

Você tem os vídeos, você tem documentários, tem uma farta documentação e registro do que acontece na Colômbia até hoje. Então, quando eu vi essa fala do Abelardo de La Spriedade, eu fiquei impressionado. Falei: "Caramba, é realmente alguém que quer fazer o que o povo colombiano há tanto tempo sonha." Eu conheci, eu eu estive num seminário internacional na Espanha quando eu estudei teologia e eu conheci colombianos e todos eles, todos eles na na época estava para surgir a a SFARCK como partido político. Veja o absurdo. Inclusive o candidato de

esquerda que competia com o Spria foi uma das pessoas que trabalhou ativamente para que as FARARC pudesse ter um partido político. E esses colombianos que eu conheci na Espanha, eles estavam muito tristes, exatamente porque olha, é algo que faz o nosso povo de refém há tanto tempo e agora eles ainda vão dar mais poder a eles agora um poder oficial. Parece que realmente esse período está acabando, Pitóleo. Parece que realmente a libertação verdadeira do povo colombiano está chegando. Então é uma bção. Isso é pra

gente agradecer muito a Deus pela Colômbia e pedir também pelo nosso país, porque isso é um prenúncio. Isso é um prenúncio da libertação do Brasil. Isso é um prenúncio de que, se Deus quiser, no ano que vem nós vamos ouvir ou até já no final desse ano vamos ouvir falas como essa do Flávio Bolsonaro dizendo como que ele vai atacar, como que ele vai acabar com o narcoterrorismo no Brasil. Lembrando com o apoio das próprias Forças Armadas Americanas, que no caso da Colômbia isso também é verdadeiro. Há muitos acordos acontecendo aí nos bastidores. já tinha

ouvido antes, inclusive da própria eleição, que havia um plano, um plano do governo americano para acabar com as FARC e que o o Spreadia teria concordado com esse plano, estaria disposto a colocar esse plano em ação. Lembrando que boa parte da cocaína que chega nos Estados Unidos é produzida na Colômbia, então é sim um interesse de segurança nacional pro governo americano acabar com essa produção de cocaína na Colômbia. É uma, é um verdadeiro exorcismo, né? Aproveitando que você falei de teologia, é um verdadeiro exorcismo para o país, para o povo colombiano. A gente se alegra, a gente se alegra como eh latinos, né, como participantes da América Latina, como participantes da América do Sul, saber que finalmente o país tão próximo a nós estará liberto de uma vez por todas do Foro de São Paulo. Que esse seja,

Pitolle, um prenúncio paraa libertação do Brasil, do nosso povo, também desse julgo do foro de São Paulo e do narcoterrorismo. Stó!