---
video_title: "Filhos de Moraes devem ser indiciados? | Análise de Olavo Pelegrina"
video_id: c6FT8v-_eS0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c6FT8v-_eS0
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  https://tenhoareceber.com/avb/
  ☝️ Clique para ter acesso ao passo a passo simples para você mesmo consultar e recuperar seu dinheiro que pode estar em 7 brechas escondidas do sistema.
  
  O advogado e comentarista da Auri Verde Brasil, Dr. Olavo Pelegrina, fala sobre as recentes descobertas sobre os filhos de Alexandre de Moraes envolvendo cartões de crédito: será que eles serão indiciados?
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Olavo, eu devolvo a pergunta para você que fiz para Débora sobre indiciamento dos filhos de Morais. Entendo que é um ponto importantíssimo. Motivo eu entendo que existe, né? Estamos falando de cartões oferecidos por Vocaro com limite de R$ 300.000 por mês. E também queria te ouvir sobre

Nunes Marques e a revisão criminal do Bolsonaro. É hora de retomar o assunto, Ola. Vamos lá, Pitol. Quando você toca no assunto, no ponto dos filhos de Alexandre de Morais, me lembrei imediatamente daquela audiência. Eu não enalteço o coronel Sid, não, mas naquela audiência em que ficou claro Alexandre Moraes dizendo: "Olha, ou você vai dizer o que nós queremos que você diga, ou aqui eu posso processar seus filhos, né, seu pai, enfim, nesse sentido." É essa possibilidade para

Alexandre de Moraes não tem. Os filhos de Alexandre de Moraes são os terceiros interpostos. terceiros interpostos por um ato que precisa ser investigado, aparenta fortemente uma corrupção, um favorecimento por via da figura do terceiro interposto. Dolle, eu o o a questão da do do julgamento do da revisão criminal, ela é importante, muito importante. Mas eu, se você me permitir contextualizar um segundo ponto, é que nós temos um próximo passo, né, diante dessa enchurrada de de denúncias, denúncias não, são materializações, resultado de investigação, nós temos um segundo protagonista nesse momento, amigo Pitol, amiga, amiga Débora, um segundo protagonista que é Faquim, não dá mais para esconder. São muitas

pessoas que já estão conseguindo recuperar valores que estão escondidos dentro de várias brechas do sistema. >> Descobri 463. Recuperei em poucos dias no Pix. Ainda >> tem como recuperar 5.000, 10.000 ou até

mais e que estão lá parados. Mas como conseguir isso? Ninguém explica direito e não sabemos quanto tempo vai ficar no ar. Então é fundamental clicar agora no link na descrição ou ainda apontar o celular para esse QR code. Não deixe dinheiro que é seu para trás. André

Mendonça pegou a investigação da PF, viu o envolvimento de um ministro da corte, Alexandre Moraes. O próximo passo dentro do procedimento administrativo previsto no regimento é que haja uma autorização do colegiado do STF para que Alexandre de Moraes seja investigado. O o a manifestação do PGR já está aí, já foi feita. uma porcaria. Agora cabe ao ministro Faquinho, presidente do STF, pautar essa reunião do colegiado para julgar se Alexandre Moraes será investigado ou não. Ressalta Pitoli, Débora. Dois

pontos relevantes. Primeiro ponto relevante, quim pautará agora ou esperará o final do processo eleitoral? Pautar agora seria um ponto de justiça, dignidade, sendo temporão na decisão, né? Deixar pro pós-eleição causaria um esfriamento e uma revolta no senso de justiça da população. Esse é o primeiro ponto.

Faquim tá na mão dele. Agora pautar a abertura da investigação em relaciones. Segundo ponto relevante, quais ministros do STF? Nós estamos com 10, né? Nós temos um possível suspeito que é Tofole, porque o caso envolve Vorcaro. Nós temos também nessa nesse

nesta decisão se processa, se investiga ou não Alexandre de Moraes. Alexandre Moraes também não vota. Em princípio, teremos oito votos dos ministros, oito ministros votantes. Aí resta o segundo momento para analisarmos quem vota pela justiça e pelo relatório, pela investigação, não é um um processo pela investigação de Morais e quem vota contra. >> Muito bem.

É, eh tem essa questão agora, Olavo. Ô, Edson, pode chamar para mim, por gentileza. Só, só um ponto, Lavo, deixar para depois. Hoje eles têm a Globo para ficar fritando, né? Então não vai pedir, não vai renunciar, não vai jogar. E

colocou na Globo, colocou no Wall, furou a bolha. Furou a bolha. Se a Globo ainda manipula o tanto de gente que manipula, tem alguns novos milhões de brasileiros hoje querendo a renúncia do Morais, né? Por exemplo, eu ouvi ontem um estúpido desses idiotas úteis dizendo o seguinte: "Ele ajudou a defender a democracia". Olha o ponto da estupidez do cara. Ele

ajudou a defender a democracia, mas agora passou do limite. Ele só não entendeu, esse idiota, que o defender a democracia do Moraes era defender os interesses dele e de toda essa curriola. Esse era o interesse de defender a democracia. Entendeu? Entendeu? Por que

você, povo, que foi pra rua manifestar, se atrapalhou os planos dos caras, não é? Você entendeu o motivo? Entendeu porque o Dino já se posicionou desde o primeiro momento, Lewandowski foi pro ministério da da Justiça e Segurança Pública. Você entendeu? Tá ficando muito claro para nós agora. Abre lá a cortina,

abre lá [limpando a garganta] a perceana, deixa a luz do sol entrar, né? Você vai perceber agora que as coisas vão ficando cada vez mais claras. Por que é que prisa precisava prender o presidente Bolsonaro? Por que que a gente precisava da Globo, desse dessa lixaiada da imprensa brasileira para desumanizar, desacreditar o presidente Bolsonaro, desqualificá-lo para justificar a derrota nas em derrota nas UNAS em 2022? Você você entendeu como é que a luz tá brilhando aí agora? Enquanto você está

assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.