---
video_title: "Flávio surpreende e se manifesta sobre bloqueio de Dino..."
video_id: Sn_-gPOLZVU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sn_-gPOLZVU
video_date: 2026-07-11T12:30:24+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Bom, num tweet, pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, se manifestou com relação à decisão do ministro Flávio Dino e o texto diz o seguinte: sobre a decisão de hoje do ministro Flávio Dino do STF contra o presidente do meu partido, Valdemar Costa Neto. Ponto um. Tenho certeza que o presidente Valdemar saberá dar todas as respostas aos pontos levantados. Dois, como presidente do maior partido do Brasil, é natural que ele atue politicamente junto a deputados federais, em especial os do próprio PL. Três. Lamentável ver a Polícia Federal

atuando de forma seletiva para constranger um adversário político do atual governo. A Polícia Federal, que diz não ter efetivo nem recursos para investigar as denúncias contra Lulinha. Filho do presidente Lula, mais uma vez mobiliza recursos para atacar adversários do presidente. Essa perseguição precisa parar. Tweet de Flávio Bolsonaro. Max,

vai na veia, vai na veia. Para mim, o tweet do Flávio é a resposta que a gente precisava dar com relação à decisão do Valdemar. Max, >> perfeito, Pitôle. E o Flávio vai na veia mesmo. O Flávio acerta e acerta muito. O

que tá acontecendo é uma perseguição. É uma perseguição muito bem planejada, diga-se de passagem, muito bem planejada. é uma perseguição com vários braços, com em vários âmbitos diferentes. Você tem aí pessoas ligadas ao governo, como o próprio eh Lindberg Farias protocolando no STF, tentando colocar o Mendonça numa enrascada, numa cuuca de bico para que tenha a questão da da investigação do filme do Bolsonaro, que já tá claro que não [roncando] há nenhum indício de crime sequer, mas mesmo assim eles vão querer criar essa narrativa e e mais a narrativa de que o Mendonça estaria de alguma forma protegendo o Flávio, sendo parcial de alguma maneira para tentar tirá-lo da relatoria lá do Banco Master. É importante as pessoas entenderem isso tudo, gente, tá conectado aqui. É um grande movimento

que envolve diversas autoridades dos diversos poderes atuando em conjunto. O Alexandre Moraes, como o Pitoli bem lembrou, com essa eh eh essas ações lá no Rio de Janeiro, mirando deputados, com certeza vão ter pessoas que são aliadas do Flávio Bolsonaro, que de alguma maneira possam estar ligadas a ele para que a mídia quando fale deles e às vezes nem que seja tão aliado assim, né? né? Às vezes nem precisa ser tão aliado assim, precisa ter qualquer proximidade para que numa manchete, numa reportagem, quando você leia aquela reportagem da investigação, da busca e apreensão, enfim, do que seja, vai tá escrito aliado de Flávio Bolsonaro. Às vezes você vê isso, o nome do Flávio às vezes aparece escrito mais vezes numa reportagem que não tem nada a ver eh com ele do que o nome do próprio investigado, da própria pessoa que tá recebendo ali a a busca, apreensão, enfim, deixando muito claro o seguinte, que é uma um assassinato de reputação, é uma tentativa de mudar a opinião pública. E

veja que curioso, Pitoli. Nessa semana nós tivemos mais de uma pesquisa mostrando o Flávio Bolsonaro vencendo o Lula no segundo turno. E aí de repente começa essas ações que para mim são ações muito bem coordenadas, muito bem pensadas para mirar em cada parte importante dessa eleição da principalmente da candidatura de Flávio Bolsonaro. Então você faz um ataque contra o presidente do PL, contra o Valdemar da Costa Neto. Repito, não estou fazendo uma defesa do Valdemar, mas tampouco serei injusto. O que está

dito até agora, o que foi mostrado até agora, não há crime. O que há é interlocução, o que há é uma coordenação de deputados do próprio partido dele. São, é, é um negócio que não faz o menor sentido. É o que o inclusive Eduardo lembrou bem, se ficar aprovado um desvio de emenda, né, como há outros que a gente sabe que fazem isso e que a Polícia Federal poderia aproveitar muito mais o tempo dela investigando outras pessoas, mas enfim, se ficar provado que houve um desvio de emenda, aí você vai ver aqui todos nós defendendo a investigação e a punição. Mas não é o caso. Para mim tá muito claro essa

movimentação de perseguição, essa movimentação de manipulação da opinião pública para tentar reverter o que as pesquisas, as tendências das pesquisas estão mostrando até mesmo nesta semana agora que passou. E além disso, a gente tem aí, né, o próprio Flávio Bolsonaro, que eu não tenho a menor dúvida, vai voltar a ser motivo de perseguição. Já há, inclusive, eu não sei se a gente vai chegar a comentar isso, Pitólio. Eh, há aí artigos de vários veículos de comunicação dizendo que haveria um vídeo comprometedor de Flávio Bolsonaro e que o PL já estaria se preparando para responder a esse vídeo. Para mim, isso também faz parte desse movimento recente de ataque à candidatura de Flávio Bolsonaro. diversos aliados do Flávio

negaram a a existência de qualquer vídeo desse tipo. Aí eh outros dizendo: "Não, seria uma coisa antiga". Enfim, o que tá o que para mim tá muito claro, Pitolle, é que nós estamos vendo uma interferência eleitoral e é um risco a gente falar isso aqui ao vivo, mas eu acho que é importante para ver se as pessoas despertam. Eles não têm mais o controle que eles tinham do TSE, então eles precisam se utilizar das armas que eles têm para atacar a candidatura de Flávio Bolsonaro. E é isso que a gente tá vendo aí durante toda essa semana. E

infelizmente a minha a minha análise é que as próximas semanas a gente vai ver esse movimento crescendo. Vitório, >> eu preciso compartilhar isso com você. tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema, onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000

que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qry code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu.

O Max Edu, a Zizi não vai conseguir estar conosco, tá com um problema sério de conexão, ela tá fora da base dela e tá com problema de conexão, tá tá picotando muito o áudio da Zizi. Então, prudentemente orientei a Zizi para ficar tranquila. Não se preocupar e segunda-feira estaremos juntos novamente, só informando a audiência. Max e Edu também. Ah, Edu Max, o Flávio faz um alerta com relação ao uso da estrutura da Polícia Federal.

Vamos lembrar de Alexandre Ramagem, o indicado de Bolsonaro para diretorgeral da Polícia Federal, qualificadíssimo Alexandre Ramagem e que fez com que a gente descobrisse um um lado do Supremo Tribunal Federal a partir, em especial de Alexandre de Moraes, capaz de determinar a não o o a não condução de Alexandre de Moraes ao cargo por dizer que Bolsonaro queria interferir na Polícia Federal. O que nós estamos assistindo hoje é ou não é a interferência na Polícia Federal, que muito bem lembra o Flávio disse: "Não ter estrutura para investigar Lulinha, mas usa da mesma estrutura para perseguir adversários políticos". Aí a gente tem, olha só que perigo nós estamos correndo, aliás, bola cantada já algum tempo, né? Nós temos a Polícia Federal que está subordinada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública, vivendo o que está vivendo. Nós temos a procuradoria geral da República desprezada pelos ministros do Supremo. Não sei se o

Gonê tá tentando livrar o dele, a dele da reta, eu não sei o que é. Mas eu o que eu tô tentando mostrar aqui é que nós temos hoje uma polícia federal que serve o sistema. Nós temos hoje uma procuradoria geral da República que simplesmente está sendo desprezada e um Supremo Tribunal Federal perseguindo. É isso que nós temos hoje no Brasil, Edu. Tem pitolle, inclusive tem até aquele ofício que a gente sempre lembra aqui, né, na primeira página do ofício do Ministério da Justiça, fazendo a convocação de todos aqueles que estavam disponíveis, né, em outras funções, em repartições, com a justificativa de eh de não ter efetivo. E aí dentro dessa

lista tava exatamente quem auxiliar quem auxiliava o André Mendonça na condução ali, né, da investigação do Branco Master. Aí não tava presente Fábio Chó e os agentes da Polícia Federal que também auxiliam o ministro Alexandre de Moraes. É só um elemento. Aí vem envolvendo a a justificativa. Aí vem a justificativa envolvendo o Lulinha, que bem apontou o senador Flávio Bolsonaro. E sendo

sincero aqui, sendo honesto com a audiência, eu nem tinha visto esse tweet antes do meu comentário. Então você vê que tá muito claro para todo mundo, melhor ainda, né? bem bem apontado pelo senador Flávio Bolsonaro, que ele que tá ali no núcleo, né, no centro da política, sabendo do que se trata. Imagine você, né? Ah, estamos nós aqui, eu, Max Pitoli e aí o Pitoli, né, por meio da administração da Auri Verde, faz um encaminhamento de uma remuneração nossa minha e do Max. Que absurdo. Temos

que investigar o Pitóleo. Por quê? Porque ele repassou remuneração para Max e Ed Edu. Imagine você é é é semelhante a situação. Outro dia eu até comentei, usei um exemplo bobo, né? Eu ouvi dizer

que você está conversando muito com aquela pessoa que conversa bastante, esteja preso ou esteja bloqueado. É exatamente essa estrutura tão rasa que eu fiz no comentário anterior que deixa muito claro a intenção de perseguição, né? A intenção de perseguição. Para você também ter uma dimensão em casa, quando algo, uma acusação, ela é complexa e robusta de documentação e provas, você não precisa ficar se prendendo a uma coisa rasa, tá? Isso até tem como característica de uma medida cautelar, ela tem que ser muito robusta para ser justificada a ponto da PGR se manifestar contra ela.

>> Então se a que que vocês têm como prova? Ah, não, troca de mensagens e planilha. Só isso. É só isso. A PGR, a própria PGR não se sentiu confortável >> em apoiar, em endossar, né? Na verdade,

ela que tem a legitimidade de fazer a a o requerimento para aí sim à decisão do magistrado. Ela não teve, ela não estava confortável com as provas ali obtidas eventualmente nesta nesta opera, nesta ocorrência. Bom, é este o cenário que nós estamos vendo. Toda vez que é muito raso dessa forma, parece o outro espantalho, mas uma nova carta na manga para perseguir para uma outra frente os opositores do regime. Pitória.

>> Inacreditável. Max, alguma coisa a mais acrescentar nessa situação, Max? Ou avançamos a pauta aqui, Max. Edu, fique à vontade. >> Olha, Pitol, eh o que eu vejo que a gente tá enfrentando é uma guerra de informação, é uma guerra eh de marketing político, uma guerra deonde se utiliza o judiciário brasileiro como uma arma contra a oposição e as pessoas vão ter que estar bem preparade.

e do Flávio Bolsonaro, enfim, todas as pessoas de direito, as pessoas de bem, os cristãos, porque virão mais ataques. Eu não tenho a menor dúvida em relação a isso. Serão ataques baixos, serão mentiras, narrativas, assim como inventaram, né, toda aquela história lá do vídeo da das astronautas. Enfim, vão haverá mais coisas desse tipo ou pior, não só contra Flávio, mas contra todos os seus aliados. E agora é a hora da gente ter resiliência, é a hora da gente aguentar essas pancadas. E a gente tá

aqui exatamente para desarmar essas bombas, mostrar e despertar as pessoas pro que realmente está acontecendo. Nós temos hoje um estado brasileiro além de extremamente inchado, aparelhado. Então você tem a esquerdista na Polícia Federal, no Ministério Público, em todo o as esferas do judiciário, dentro do próprio legislativo, dentro do Palácio do Planalto. Ou seja, a gente percebe que o aparelhamento é gigantesco. Você tem a máquina pública, todo o estado brasileiro, quase lutando contra o Flávio Bolsonaro. Por quê? Porque eles

não querem o Flávio. Eles não querem alguém que tá fora dos esquemas. Eles não querem alguém que não vai aceitar os termos que eles gostariam, que vai atrapalhar tudo aquilo que eles construíram agora aí nesses 3 anos e meio de Lula. Então essa perseguição é a maior prova da idoneidade e do caráter de Flávio Bolsonaro. Exatamente o que eles fizeram. com o Jair Bolsonaro.

Talvez essa seja uma boa maneira, Pitolle, da gente explicar isso para as pessoas. Exatamente. Todo esse ataque midiático, todo esse ataque do judiciário, enfim, todos os ataques que a gente tá vendo que são coordenados mostram que o Flávio não faz parte do sistema, porque o sistema abraça os seus, né? O sistema blinda os seus e o sistema protege quem ele quer. Então, se estão atacando o Flávio dessa forma, é porque eles têm medo. Eles têm medo de

perder e perder muito com a eleição de Flávio Bolsonaro. E com a eleição do Flávio, quem vai quem vai ganhar é o povo. Pitóleo. >> Bom, Edu, mais algum complemento, Edu? Brevemente, Pitório, brevemente.

>> Claro, claro. >> Só para fazer a constatação, né, dessa realidade de perseguição e como é desconectado da realidade aqueles que se dizem de direita estão pensando em projeto que nós comentamos ontem de 2030 é logo ali, >> né? Não, 2030 é logo ali, ou seja, não somente vinculado ao povo, mas também sabendo do que que a direita do próprio Jair Bolsonaro passa e seu indicado passam de persegção, né? É mais um elemento que acaba agravando toda essa situação e deixando pior aqueles que tentam articular eventualmente por um cálculo político candidato ou projeto político para 2030, se dizendo de direito. Só agrava a situação, pitó.

Yeah.