---
video_title: "Bismark do Hipócritas lança pré-candidatura mas segue impedido de conceder entrevistas"
video_id: Mx6WoSK0TpY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mx6WoSK0TpY
video_date: 2026-04-06T15:15:07+00:00
video_description: |
  Bismark Fugazza lançará a sua pré-candidatura para deputado federal em evento marcado para o dia 4 de maio. Porém, ele segue proibido de falar e dar entrevistas.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[tosse] Edson, eu te mandei agora uma imagem do Bismarque. Atenção Oláv, atenção Walter, Wellington e audiência da Oliveira de Brasil. Ontem eu conversei com o Bismarck Fogaça, Bismarck do canal Hipócritas, quem é que não se lembra do Bismarck? Aí eu sempre me refiro ao Bsmark aqui, porque o Bsmark foi preso, ficou 100 dias detido e a PF diz: "Nada foi encontrado contra Bismarque Fogaz. 100 dias de prisão, ele sai, mesmo sem nada ter sido encontrado contra ele, sai de tornozeleira, sai, vai pra cidade em Santa Catarina, salvo engano, Barra Velha, e não tem a possibilidade de visitar o pai que morava distante.

E a tonoeleira exigia dele um cumprimento dessa cautelar. que inviabilizava visitar o pai que morre uma semana depois que o filho sai da cadeia em função de uma profunda depressão, ter visto o filho preso sem motivo algum. Ele então não vê, não acompanha o pai nos últimos dias. Aí ele me mandou ontem, o Bismarck, uma foto, uma arte do lançamento da sua pré-candidatura a deputado federal, tá na tela. E aí eu perguntei: "Ô, Bismarck, quer falar na na Uriverde? Quer contar sobre a sua

pré-candidatura?" Ele me disse o seguinte: "Eu não posso, mas ó, o Bisman já faz 3 anos dessa história da sua prisão. Não, eu ainda não posso. Eu ainda não posso. Estou de tornozeleira e ainda não posso acessar redes sociais, então eu não posso participar da Oliveira de Brasil."

Aí ele me mandou agora aqui uma mensagem e eu faço questão de reproduzir. Pode deixar na tela, Edson. Estou preso há 3 anos sem ser indiciado ou denunciado. Não existe nenhum crime contra mim ou que eu tenha cometido algum crime. Nesse tempo de 3 anos. Estou utilizando

tornozeleira eletrônica, proibido de utilizar redes sociais, proibido de sair da minha cidade, proibido de sair da minha casa aos sábados e domingos. Tiraram o meu CAC, o meu CAC, o meu registro de CAC, direito de defender a minha vida e dos meus filhos. Tiraram também o meu passaporte. Pitôle, tenho quatro filhos que a realidade da vida deles é um pai com tornozeleira eletrônica. Dois sírios meus têm menos de 3 anos, ou seja, não sabem o que é sair de casa num final de semana para passear, passear com seus pais, passar um domingo em família numa praça, numa praia, enfim.

Nesses dias estávamos mexendo aqui nos materiais escolares da minha filha e achamos um papel que perguntava qual era o seu sonho. Sua resposta, resposta da filha do Bismarque. Diz ele cortou o meu coração. Que meu pai tire a tornozeleira eletrônica. O sonho de uma menina de 8 anos de idade não é ir para a Disney, e sim que o seu pai seja livre. Eu me lanço candidato a

deputado federal, pré-candidato agora, por acreditar que precisamos tomar espaços e lutar pelo um dos maiores bens que existe na vida de todo o ser humano, que é a liberdade, a liberdade de expressão. Fui preso somente por falar em uma sessão do Senado, ler uma carta na Câmara dos Deputados e dar duas entrevistas. E qual é o meu crime? Crime de opinião. Esse é mais um dos perseguidos.

Olavo Walter, nós precisamos defender estes tornozeleira eletrônica, não podem usar redes sociais e com todas essas cautelares absurdas que ainda atormentam e destróem vidas. Olável, papel de denunciar o o comediante. O comediante que critica o poder, que critica através da sua arte, é preso, é calado, não pode participar de de em redes sociais, obrigado a usar tornozeleira. Agora pergunto, amigo ouvinte, isso é democracia, crime de opinião, sabe? Tem algo extremamente importante sobre censura.

A censura, eh, a, o direito ao o o verso contrário da censura, que é o direito à livre manifestação de pensamento, ela não foi feita. Esse direito ao livre manifestação de pensamento não foi feito para para ideias doces, ideias meigas. Não foi feito para aquele que tem uma ideia radical, para aquele que incomoda, para aquele que tem uma opinião contundente, que tira paz, que inquieta. É esse é o essa é a base do direito à opinião e a censura como seu oposto. Quando nós vemos um comediante calado e calado ao longo dos anos, sem o indiciamento, como bem colocou na no texto, nós vemos que o direito foi pervertido.

E me lembrei, me lembrei de tribolê, tribolê, não sei nem se é assim que pronuncia, que deu um tapa na bunda do rei da França. Pode falar bunda, imagino que sim. >> Bum bum, por gentileza. Perdão. >> A bunda é muito >> muito sonoro. Bunda é son a palavra

sonora, né? Esse nd bunda. Bunda não pode falar. >> Perdão. >> Deu um tap. Desculpa, mas ali era uma

bunda e do rei da França e quase foi morto. Nós temos os nossos comediantes que atualmente dão tapa no poder, tapa na bunda do poder e quase são mortos. Walter, estamos falando de um pai, quatro filhos, dois com 3 anos de idade, ou seja, dois que não conhecem o final de semana com o pai, né, com a mãe na praça, na praia, na sorveteria. Estamos falando de um homem que não tem nenhum crime, nada contra ele. 3 anos de tonozeleira, Walter. Nós ainda estamos vivendo isso

no Brasil do violador de direitos humanos da Magnitsk que justifica a sanção a partir de situações como esta. Walter, >> sabe o que que mais me revolta? É ver advogados de dizentes, juristas falando em devido processo legal, em defesa da democracia. Primeiro, esse caso dele, não existe uma medida cautelar de 3 anos. Um inquérito policial, como é aquele inquérito das fake news de 7 anos. Isso

não existe. Não existe. Inquérito tem que ter 90 dias, prorrogável por mais 90. É o que diz a lei. Ou não tá na lei ou não. Se não tá na lei, não existe,

né? Uma pulseira, uma tornozeleira 3 anos. Olha, mas não é surpresa. Eu padeço disso, Pitólio. Vocês sabem disso? Eu respondo a um processo

criminal que eu fui condenado, candidato a prefeito de Porto Alegre, exatamente por isso que o Olavo falou, porque o cara incomoda, né? No final do primeiro turno, mando uma mensagem aos meus candidatos a vereador numa rede fechada de WhatsApp dizendo: "Olha, não esmoreçam, nós estamos diante do fenômeno das políticas identitárias. Vejam a eleição da bancada jovem negra do PSOL, sem tradição política e alguns com pouca qualificação. A bancada que se apresenta como a bancada negra nesse contexto, vocês fes, vocês forem ver a Érica Hilton falar, ela fala isso. Eu sou uma mulher negra, uma mulher, né, negra. Todos os os ativistas da esquerda

dessa causa se apresentam como tal. Quando eu vejo, eu sou acusado de uma coisa que nunca passou pela minha cabeça, nem pela minha trajetória política, que é de racismo. Eu digo: "Bom, esse assunto não tem como prosperar. Cai na mão de um juiz militante, argua a suspeição do juiz, do juiz, um tribunal, a justiça corporativista não dá. Em 4 meses o cara instrui um processo e me condena". Eu

digo o seguinte: "Bom, o tribunal vai rever, cai numa câmara de três mulheres dessa outra batida feminista aí. Ah, esse tipo de discurso hoje em dia é inadmissível. Aí sobe pro STJ, cai na mão de um ministro nomeado pela Dilma. E eu fico pensando o seguinte, não é só STF, é onde é que nós estamos. E assim como os filhos dele, os meus também. Há

6 anos eu tô nessa brincadeira, né? Vocês não imaginem que eu não queria concorrer agora também, ajudar aí o Zuco, ajudar o Marcel, ajudar o Sanderson, ajudar o Flávio, n? E não pode. Por quê? que na eleição passada entrei com uma cautelar para pedir para concorrer. Não deixaram porque assim

eles estão nos eliminando um por um, utilizando. Eu tenho dito, essa semana eu fiz uma postagem de uma juíza que tava lá inquirindo na condição até de promotora aquele jovem que que grava salas de aula e deu mais de 150.000 visualizações, porque é isso que se transformou o nosso judiciário, um ariete da esquerda, né? Um braço da esquerda. Esse é o problema, a maior doença da nossa do nosso sistema institucional, da suposta democracia brasileira. Então, o que tá acontecendo

com ele, eu sinto, eu vejo, eu sinto. Agora tô falando Dr. Bi que tem me ajudado. Outro dia falei com o Dr. Sérgio, que é um homem conservador, negro, e viu a gravação. Disse: "Cara,

isso aqui é um absurdo, né?" Mas eh e aí eu me indigno com os nossos deputados, sabe? Porque vocês falarem, não pode falar bumbum, né? Eh, então vamos falar de RER, né? Mas olhando paraa massa que compõe lá os nossos representantes, eu também tenho uma outra palavra que eu não posso falar, né, que é uma substância mal cheirosa, porque trocados por aquilo sai caro. Agora os caras

aprovaram esse negócio aí da lei da misogenia e eu há muito tempo tenho falado dos tais dos tipos penais abertos. Quer dizer, se disser que uma uma mulher, só pelo fato dela ser mulher, uma opinião, né, como disse o Olavo aí, ah, a senhora é burra no diser uma tribuna com imunidade parlamentar, n, a senhora tá fazendo esse discurso porque é burra, o cara vai preso no outro dia, o cara vai pagar uma indenização, isso vai ser tão ruim para as próprias mulheres, porque vai fazer com que daqui um pouco mais nem as empresas queiram contratar mulheres mais, porque dizer qualquer coisa para uma mulher, dependendo se cai lá num coletivo, como tem aí em São Paulo no Tribunal de Justiça, justiça. Para nosso espanto, esse tempo se apresentaram um coletivo de eh desembargadoras feministas. Imagina o Pitoli dizer assim: "A senhora eh deputada Maria do Rosário é é desqualificada. Foi o que eu falei. Aí o cara tá condenado,

eh, proibido de ir pra rádio, eh lhe retiram a vida, o meio do sustento, os direitos. Então, culpa dos nossos deputados, esses burros, ingênuos. E política não pode, no atual momento sem espaço para ingenuidade que aprovam um texto desses, um tipo penal aberto que nos entregam como eh foi entregue à cabeça de João Batista, já que ontem era era Páscoa, foi entregue a cabeça de por Salomé, a cabeça de João Batista, nos entregam para os tribunais inquisitoriais do oqueísmo, que é o que tá posto no Brasil hoje. Então, não se pode mais fazer piada, não se pode mais ter opinião, não se existe mais imunidade parlamentar, não se pode fazer crítica e eles vão nos eliminando um por um. É uma vergonha, é um escárnio, é um absurdo. E a minha repulsa, o meu

repúdio a esses que se dizem juristas, juristas de Araque, defendendo esse tipo de coisa que tá acontecendo no Brasil. A única esperança que eu tenho é nas leis herméticas, né, que o pêndulo volte pro lado de lá, mas quando voltar o pêndulo, a gente precisa fazer com eles, por uma questão de justiça, o que eles estão fazendo conosco, né? inclusive inventando o processo como eles estão inventando, simulando o devido processo legal e condenando para que aí eles aprendam a dor que que pimenta nos olhos dos outros não é colírio. Bom, a gente segue por aqui