---
video_title: "Republicanos nega aliança com Flávio Bolsonaro e descarta negociação por vaga no STF"
video_id: 49fZ9ncbjP8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49fZ9ncbjP8
video_date: 2026-07-13T14:00:25+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Republicanos negou, neste domingo (12), ter firmado acordo para apoiar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro (PL) à Presidência da República. O partido também rejeitou a informação de que teria negociado a indicação de seu presidente, Marcos Pereira, para uma vaga no Supremo Tribunal Federal (STF) como contrapartida ao apoio.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Wellington Barros. Pitolle, o partido Republicanos negou neste domingo que tenha fechado um acordo para apoiar Flávio Bolsonaro na eleição e que tenha negociado a indicação do presidente do partido, Marcos Pereira, para uma vaga no Supremo Tribunal Federal como condição para endossar a campanha do senador. Abro aspas, o Republicanos nega que tenha fechado apoio a Flávio Bolsonaro para a presidência da República. nega também que tenha negociado a indicação de Marcos Pereira ao STF como condição para apoio. Fecho aspas ao que diz nota divulgada pelo partido nas redes sociais. O senador

Rogério Marinho do PL do Rio Grande do Norte, que é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, também negou qualquer negociação nesses termos com os republicanos. Abro aspas, a pré-campanha de Flávio desmente de forma categórica a informação de que um eventual apoio do Republicanos esteja condicionado a indicação de seu presidente Marcos Pereira para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Essa hipótese é absolutamente falsa e jamais foi objeto de qualquer conversa ou negociação. Fecho aspas ao que afirmou o Marinho em rede social. Segundo o senador, as tratativas para construção de uma ampla aliança são conduzidas com base na convergência de princípios e nunca em troca de cargos, favores ou indicações.

Segundo republicanos, o último contato de Marcos Pereira com Flávio Bolsonaro foi há mais de um mês e as conversas foram consideradas inconclusivas. O partido disse ainda que a pesquisa interna mostrou que seus eleitores têm um sentimento de frustração com a pré-candidatura do senador, principal oponente do presidente Lula. Pelas sondagens iniciais, diz a nota, o presidente Marcos Pereira detectou preliminarmente um sentimento de frustração e uma indicação de preferência pela neutralidade nessas eleições. O Republicanos também disse que descarta completamente uma aliança com o Lula e que a posição oficial será anunciada durante a Convenção Nacional da Legenda, ainda nesse mês de julho. O partido presidido por Marcos Pereira tem 43 deputados e seis senadores. Em 2022 e

o partido fez parte da coligação de Jair Bolsonaro. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, inclusive é um dos principais nomes do partido, candidato à reeleição por São Paulo. Portanto, eh, que coloquei o Tarcísio aqui só pra gente entender em qual espectro tá o Republicanos, que nesse momento deve indicar pela neutralidade na campanha presidencial. Ô B, senor para entender neutralidade é centro, né? >> Porque se tem uma polarização, >> isso, >> né? Olha, tem uma polarização, tem, tá?

Que que é polarização? Lula na esquerda, Flávio na direita, tá? E aí o Republicanos, ele vai ficar onde? Em cima do muro. Legal. É bom pra gente

entender com que a gente tá lidando, né? Por quê? Há quanto tempo eu falo que o Republicanos é o partido mais mentiroso do Brasil? Eu preciso compartilhar isso com você. Tem mais de R 10 bilhões de reais esquecidos do Banco Central. E a

mídia tradicional não mostra que tem mais seis brechas escondidas no sistema onde pode ter dinheiro seu. Tem gente que sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 que nem imaginava ter e por pouco não perdeu o prazo. Se você não quer fazer doação para esse governo esquerdista, precisa vir urgente antes que tirem o seu direito. Tem brecha vencendo agora. Eu

deixei o link aqui na descrição e um QR code na tela para quem está vendo através da TV. Acesse agora e recupere o que é seu. Eu preciso olhar também e fazer só um parêntese aqui, porque existem pessoas dentro do partido do Republicanos que são aqueles muitas vezes que não encontraram espaço no PL porque a diretoria municipal, diretório municipal não deixou, diretório regional, diretório estadual. E aí aquele cara, ele queria uma legenda porque no Brasil esse modelo político exige você filiado a um partido para disputar uma eleição. Eu não sou filiado aum nenhum partido. Eu, Pitoli, não sou

filiado a nenhum partido político. OK. OK. Em algum momento eu fui, eu preciso te contar essa verdade, nem sei quanto tempo faz, eu fui para poder, olha isso, profissionalmente, profissionalmente eu trabalhei para um filho da mãe e ele condicionou me pagar. Ele tava atrasado e eu tava vivendo numa pindaíba, amigo, precisa ser atado. Ele condicionou eu me

filiar ao partido para eu receber o dinheiro que ele queria me lançar candidato a vereador. Isso há quase 20 anos, tá? Então, se você pegar na minha história, você vai ver que em algum momento eu fui, mas aí logo que ele me pagou, eu fui lá no e desfriei, porque ele ele me ele usou da minha filiação para me pagar. Eu tô sendo muito sincero aqui, tá? Era no momento minha filha recém-nascida, era outra, meu, um perrengue que você não tem ideia. Então eu tô sendo muito claro

porque se alguém for investigar, pitória já foi filiado. Sim, fui para receber um dinheiro de um trabalho que eu fiz. E o filho da mãe, né? um dia eu conto melhor essa história para você. Eh, não queria me pagar, tá? Então, tô sendo muito

sincero. Melhor assim, porque amanhã aparece, foi sim, fui nessa situação. Bom, mas tratando do do desses que não encontram espaço no PL, pode ter gente boa dentro do republicanos, como pode ter gente boa dentro do Podemos, como pode ter gente boa dentro da União, dentro do PP. Claro que pode. Pode ter gente conservadora, de direita, bolsonarista. Claro que pode, porque

existem diretórios municipais, diretórios regionais e estaduais que fecharam as portas para candidatos da direita bolsonarista, porque é mais um para tomar voto. Eu vou colocar esse cara aqui, esse cara vai tomar meus votos, tá? Então fique tranquilo. Quando você olhar, avalie, claro, né? analise, óbvio, né? Mas é aquele cara, ele tá no

Republicanos, ele tá no Podemos, ele tá no União, ele tá no PP e ele é bolsonarista. Tem gente sim, tem gente sim. Tem gente muito boa em outros partidos. A gente precisa olhar com critério, cada um, cada qual. Parêntese fechado. Vamos avançar.

O republicanos, em algum momento da jornada, ele contou para você num slogan, num slogan, aquela frase bonitinha que fecha o comercial, o partido mais conservador do Brasil. Isso é mentira. Isso é mentira. Por isso eu digo que é o partido mais mentiroso do Brasil, porque a partir do momento em que os caras anunciam, fazem uma publicidade através do horário eleitoral gratuito, obrigatório, falando sobre o partido, republicanos e assinam assim: republicanos, o partido mais conservador do Brasil e o presidente do partido, o Marcos Pereira. Marcos Pereira vota 83 ou 85% das pautas com Lula. Lula,

eu não posso classificar esse partido como um partido conservador. Você concorda? Porque se o presidente do partido, o Marcos Pereira, né, Marcos, se ele vota 83 ou 85, um negócio assim com o Lula, ou é 83 ou 85, ô Barros, vira vê para mim no placar congresso.com vota o Marcos Pereira. Quero, só pra gente não acertar no número, ou é 83 ou é 85.

Ele vota com Lula, Lula, com o governo e vai dizer para mim que é conservador. Para que mentir assim? Então, para mim é um partido mentiroso, tá? Para mim é um partido mentiroso que eu repito, pode ter gente ali que não encontrou espaço no PL e mereça nosso olhar, nossa atenção e nosso respeito. OK?

Agora, eh, essa história de eh o Rogério Marinho, coordenador da campanha do Flávio, senador pelo Rio Grande do Norte, tal, eh líder do do PL na no Senado, tem que se posicionar diante de uma história que saiu no final de semana. Veja, nós tínhamos ainda a carta do presidente Bolsonaro recém publicada, a gente discutindo a carta do presidente Bolsonaro, tentando arrumar a casa e a gente precisando apagar incêndio gerado por uma fala dizendo que o republicanos que não vai apoiar, que não apoia, que não sei o que tal, porque tá neutralidade, amigo. Hoje nessa campanha agora me perdoe, o Brasil tá polarizado ou não está? Tem terceira via. Existe terceira via no Brasil? Quem é? O

Caiado se consolidou. O Caiado terceira via com Cassab se consolidou? Não. O o Zema, comedor de bananas, ele se consolidou? Não. Fala Bar.

>> 73,3% de votos com o governo. Mais per >> mudou agora, tá? Esse esse porque esse número eu vou eu vou justificar minha fala aqui, >> mudou de maio a ou melhor de abril para frente ele começou a votar mais com a oposição. >> Obrigado, Baros. >> Tem um gráfico aqui.

>> Obrigado, Barros. Eh, porque em maio ele é 83 ou 85%, agora é 73. Não dá para chamar de conservador, né? O cara que vota 73% com Lula, ele é conservador onde? Um cara que vota com o Lula é conservador. Onde? Então o Marcos

Pereira, ele vem dizer para mim que é conservador, que é do partido mais conservador do Brasil. Isso é mentira. Isso é mentira. Que fique muito claro. Isso é mentira. É gente para andar

junto. Olha, eu repito, tem gente importante dentro do quadro dos republicanos que deveria, né, estar mais próximo de Flávio e tal. Agora, se o partido é neutro, neutro tá em cima do muro. Aí eu pergunto para quem está no partido, tá tudo bem? Então você não vai poder abraçar o Flávio durante a campanha? Barroso? Minha dúvida. Então

Tarcísio não poderá abraçar o Flávio? Não sei. Eu tô falando da executiva nacional, presidente nacional do partido, dizendo que a maior parte dos seus membros filiados querem a neutralidade. Não foi isso, Barros? >> Isso é é isso que diz a nota, >> tá? Então isso sugere para mim que o

Tarcísio não vai poder abraçar o Flávio. >> É, resta saber como que isso vai ficar definido na convenção, né? nos estados, né? Porque ele pode, como presidente nacional liberar os estados. Olha, cada diretório estadual escolhe uma péssimo, porque se imaginar que um partido não tem um posicionamento em uma eleição como essa, eh, é esquisito, né? Mas ele

vai, nós falamos na semana passada aqui que em Pernambuco tinha iniciado esse momento, esse movimento, porque lá o Republicanos diz que vai apoiar o Lula. Então, pode ser que o que ele vai fazer nessa convenção partidária que será realizada ainda esse mês é eh liberar os diretórios estaduais para que cada diretório apoie a candidatura que quiser. Mas é complexo, né? Do ponto de vista da estrutura partidária fica esquisito, né? >> É porque imagina o seguinte, né, Barros?

É uma liderança como Tarcísio, que outro dia nós veiculamos a informação lá do Platô BR, que está desejando a derrota do Flávio para enfraquecer de uma vez por todas o bolsonarismo. De olho na eleição de 2030. Quem tá dizendo isso não sou eu, né? É uma matéria publicada recentemente na semana passada e não desmentida por Tarcísio. Aí vem o partido do Tarcísio e diz: "Olha, a gente não vai neutro. Na

convenção a gente decide, mas por enquanto é neutro". Isso não é bom. Nada bom. Nada bom em que sentido? Porque nós precisamos de uma união de esforços.

Agora, aquele que tá te contando assim, não prefiro ser neutro nessa disputa, não é alguém que tá torcendo pelo Brasil. Desculpa, desculpa. Lembrando, eu reforço a minha ideia. Nós temos Lula e temos Alexandre de Moraes assumindo a presidência do Supremo em setembro do ano que vem. O Brasil resiste aí não. Vamos ficar em

cima do muro. Olha que legal. Vamos ficar em cima do muro. É isso aí. Republicanos, a gente aguarda então a sua convenção para saber se Tarcísio vai poder abraçar Flávio ou não. Até lá fica

nessa nessa questão morna, né? Um faz de conta danado de quem aparentemente deseja, segundo a matéria publicada semana passada e não desmentida até aqui, deseja a derrota do Flávio para fortalecer o seu projeto paraa presidência em 2030. Olha o tamanho do absurdo, como se nós conseguíssemos resistir por mais 4 anos a tudo o que acontece no Brasil agora, enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite, notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos

canais @aurivasil. a voz da direita.