---
video_title: "CCJ da Câmara vota PEC que reduz maioridade penal para 16 anos | Entrevista com Bia Kicis"
video_id: gttgvZD-v2M
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gttgvZD-v2M
video_date: 2026-06-09T13:30:39+00:00
video_description: |
  Bia Kicis, deputada federal pelo PL-DF, conversa com a audiência da Auri Verde Brasil sobre a CCJ da Câmara, que votará a PEC que reduz maioridade penal para 16 anos.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
E eu quero receber agora Débora Sena. Débora é microfone Auriver de Brasil em Brasília. Débora Cena é microfone a Oliveira de Brasil na capital federal, no Congresso Nacional e traz uma ilustre convidada, uma amiga da casa, a deputada federal do DF, Bia Quisses. Débora, bom dia, seja bem-vinda. Dé >> professor, muito bom dia. Eu tô vendo

aqui do salão verde da Câmara a sua camisa da Aur Verde. E já vou pedir para chegar uma para mim aqui em Brasília, por favor. Achei muito bonito. >> É, não, essa essa aqui tá na tá tá na lojinha. Você vai receber. Aliás, quem

não chora não mama, né, Débora? Tá certo. Tá. Pediu, ainda mais é um pedido ao vivo agora. Se não chegar, o que que eu vou falar lá em casa? Não é verdade?

>> Até eu ia dou uma para ela agora. Se agora a gente vai cuidar disso. Agora a Bia pede, agora a Bia pede uma também. Assim a gente vai. Bom gosto é bom gosto. E um [risadas] um modelo desse

forte >> é modelo da ultragaça aqui. [risadas] Deixa eu de bom dia. Seja bem-vinda, querida. Obrigada, Pitoli. Você adiantou aqui o nosso assunto, falou sobre a deração da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara de Deputados, que avança sobre o tema da redução da maioridade penal. E

nós temos no centro dessa discussão a participação da deputada Biais, ela que integra o colegiado. Sabemos que o relatório foi lido na última semana, há uma expectativa paraa votação ainda hoje. Eu gostaria, por favor, Pitóle, que você receba a nossa convidada e conduza, então a nossa entrevista. >> Perfeito, Débora. Bia, aqui você é uma querida e a da casa. Bia, bom dia. Seja

bem-vinda, Bia. >> Bom dia. Bom dia, Pitoli. Bom dia, Débora. Vocês estão me ouvindo bem?

Perfeitamente, Bia. Perfeitamente. >> Maravilha. Então, cumprimento também toda a audiência da Auri Verde, dizer que hoje estamos com essa grande expectativa de votarmos essa PEC da redução da maioridade penal na CCJ. >> O que significa isso do ponto de vista prático pro brasileiro que não sabe que essa PEC tá em jogo hoje? Bia,

>> olha essa PEC que é, gente, PEC é uma proposta de emenda constituição e ela vai eh reduzir a maioridade penal de 18 anos, como é hoje, para 16 anos. Isso significa que aos 16 anos o a pessoa já será plenamente responsável pelos seus atos, especialmente, né, quando cometer crimes, porque hoje nós temos os menores infratores antes dos 18 anos, eles não respondem pelos seus crimes. E a gente vê que inclusive adultos utilizam dos jovens para praticar crimes bárbaros. Eu quero dizer que há muito tempo o Congresso vem se debruçando sobre essa tentativa de redução da maioridade penal. Eu me lembro, Pitoli, que eu ainda nem era deputada, nem pensava em ser deputada. em 2015, se não me engano,

ah, foi votada essa uma PEC da redução da maioridade penal. Ela foi aprovada na Câmara e foi para o Senado, onde tá parada até hoje, não foi votada. E agora nós temos essa outra PEC que está na CCJ do deputado Gonzaga Patriota, foi o primeiro autor, né? E ela tem tudo para ser aprovada hoje, apesar de todos os esforços da esquerda, do PT, do PSOL, dos partido de esquerda contrários a essa redução da maioridade penal. >> Bia, e exatamente nesse sentido, se Lula luta tanto para não classificar ou lutou, né, tanto para não classificar PCC, CV como organizações terroristas, eu posso imaginar que a esquerda vai nesse mesmo sentido para não diminuir, não, não reduzir a maioridade penal, né, Bia? Exatamente. Já tem vários deles

inscritos para debater contrariamente à PEC da redução da maioridade penal. É uma coisa de louco. Eu quero dizer para você, Pitôle, que na minha opinião 16 anos ainda é uma idade alta. nós deveríamos reduzir para 14 anos, porque nós sabemos que hoje, aos 14 anos, os jovens já têm noção dos dos atos deles, até porque a informação, eles têm o mundo em suas mãos num celular, pela internet, tem informação de todo jeito e praticam crimes ediondos, crimes bárbaros. Então é preciso freiar isso, mas o que temos hoje é essa PEC para os 16 anos.

Vamos aprová-la, mas eu espero que até num futuro não muito distante a gente possa reduzir para 14 anos, especialmente para aqueles crimes com violência, porque não é possível essa impunidade que graça no Brasil. Bia, e no seguinte sentido também e entendo que é mais uma ação contra esse crime organizado que alicia estes, né, que traz os jovens justamente pela certeza de entrar e sair da delegacia com a tranquilidade de que pode fazer de novo que não vai acontecer nada, né, Bia? >> Exatamente. Eles são realmente usados pelos eh criminosos, pelas organizações criminosas. Opa, deixa eu me desligar aqui.

>> Não, tá tudo certo. B, a gente tá te vendo, te ouvindo. >> Eita. Tá. é porque tocou o telefone aqui, mas eh essas pessoas são utilizadas, né? Só que elas têm

consciência disso. Então não é possível que elas sejam tratadas como inimputáveis como são hoje, que não sejam responsabilizadas e nem possam ser chamados de criminosos, mas sim de infratores. Não é possível uma coisa dessa. Tá todo mundo assistindo o que acontece no Brasil, em vários países do mundo, vários países civilizados. Meu Deus do céu, com a com 14 anos, eh, as pessoas já respondem pelos crimes.

Tem lugar que aí eu já acho até que é exagerado, tá? Tem país que não considera nem a idade, vê apenas se a pessoa tinha alguma capacidade de entendimento do ato e condena crianças de 10 anos. Aí eu já acho exagerado, tá? Mas eu digo o seguinte, com 14 anos, hoje em dia, pelo amor de Deus, veja que a esquerda ela sexualiza as nossas crianças nas escolas. Acha normal, cara com 14 anos faz campanha de camisinha para põe travestir para dar palestra em escola. Tudo para meninos, meninas de

12, 13, 14 anos. Aí vai dizer que essas pessoas que a esquerda considera que essas pessoas são maduras. para atividade sexual, mas não são maduras para eh serem responsáveis pelos seus atos criminosos. Então, não dá, não dá. O que a gente vê que a esquerda ela quer realmente eh eh acabar com a sociedade, destruir famílias, destruir valores. E

aí, exatamente nessa pegada deles, é que eles não querem de jeito nenhum que diminua a maioridade penal. Aí eles tratam os jovens de 15, 14, 15, 16, 17 como ah coitadinhos, não tem entendimento, não podem ser punidos, mas podem aprender todo tipo de sacanagem que a esquerda ensina. >> Bia, mais uma questão. A gente é do tempo da FEBEN, aí eles mudaram o nome para tentar Fundação Casa, né? Esses com a redução aprovada da maioridade penal, 16 anos comete um crime, vai pro sistema prisional, pro convencional, vai para um centro de um penitenciário. Como é que vai ser nesse

sentido, Bia? Porque a gente sabe que também ali é uma universidade do crime, né? >> Não, a princípio eles ficaram separados, eles não ficaram juntos com os maiores de 18 anos, tá? Eles ficarão em instituições separadas, mas com pena, sentenciados, criminosos, tá? Então, a gente vai ver como que essa PEC vai ser eh aprovada, porque hoje o que a gente tá votando é a admissibilidade, se ela é constitucional ou não. Claro

que ela é constitucional, porque não ela não fere nenhuma daquelas cláusulas pétrias que tem uma Constituição, que são direitos e garantias fundamentais que não podem ser alteradas nem por emenda constituição. Então, como ela é constitucional, o o eh o sistema é o seguinte, passando na CCJ, é criada uma comissão especial. Na comissão especial ela pode ser bastante alterada, então podem prever uma série de situações que não tem no texto original, entendeu? Perfeito. >> Aí pode dizer se vai ficar numa instituição separada junto aí para mexer bem no mérito e depois irá ao plenário, uma vez que esse relatório seja aprovado na comissão especial e tem que ser aprovado também no Senado em dois turnos. E aí a PEC passa, então ela é

promulgada, ela não passa pelo presidente da República, ela é promulgada pelo presidente do Congresso, tá? É isso. Então, a gente espera conseguir avançar hoje, que finalmente a gente consiga aprovar essa admissibilidade dessa PEC hoje na CCJ para que possa ser criada a comissão especial e em breve isso virá realidade. >> Bia, aqui conosco o Cláudio Cofan, tem uma questão para ti. Pois não, Cláudio.

>> Bom dia, Bia. aqui. Esses, primeira coisa que eu gosto de falar pra audiência é lembrar o seguinte, brasileiros, esse é um exemplo de um profissional que atuou na área da do direito por décadas, profissional idôneo, aposentou e da aposentadoria foi pra política. Então, Biaquisses é uma ótima pessoa como exemplo, que existem políticos que valem a pena. Segunda coisa, eh, dessa maioridade penal para as pessoas terem parâmetros, na Alemanha é 16 anos. Na Áustria, Bélgica,

Dinamarca, Espanha, Finlândia é 15 anos. Na França, na Holanda, Irlanda e Itália 14 anos. Lá na Suécia e na Suíça, 10 anos. Então, nós temos Portugal, por exemplo, é 12. Nós temos vários países do mundo que amadureceram essa discussão e que defendem princípios democráticos.

Mas Biaquisses, vocês já tiveram no mês passado pessoas que, né, a Érica Cocai, a a Sâmia Bonfim, o Orlando Silva, o pessoal da esquerda fazendo o trabalho deles de oposição, a a Talíria Petrone, esse pessoal fazendo trabalho de oposição. O que temos hoje na CCJ, você entende que a a maioria está do lado do interesse da sociedade brasileira, que é redução da maioridade penal e maior exigência de responsabilidade dos pais e dos filhos em relação a isso? Ou você acha que o discurso da esquerda vai conseguir articular condições de atrapalhar essa votação ou até impedir essa aprovação? Bom dia, Cláudio. Obrigada aí pela menção elogiosa, minha pessoa. E dizer

assim, hoje nós temos contrários, os de sempre, tá? Petrone, tô aqui com a lista dos inscritos. Orlando Silva, Sâmia Bonfim, Tarcísio Mot, Érica Hilton, Alencar Santana, Renildo Calheiros, eh esse pessoal que sempre joga contra qualquer avanço da legislação no Brasil, né, daquilo que vai fazer o Brasil se tornar um país mais seguro, um país mais civilizado, um país mais desenvolvido. Esse povo é o povo que joga contra. Então, quando você diz oposição, eu entendo o que você quis dizer, embora eles seja um governo, eles são oposição ao Brasil, >> ao Brasil que quer andar pra frente, ao Brasil que quer segurança pública, segurança jurídica, desenvolvimento econômico. Esses são os verdadeiros

opositores do Brasil. Eh, mas eles não terão maioria de forma alguma. Nós iremos aprovar essa PEC, eu acredito que com tranquilidade, tá? Porque ninguém aguenta mais. A verdade é que ninguém aguenta mais. Só essas

pessoas, né, que gostam do caos, que são amigos de bandido, amigos de traficante. Veja, eu acabei de ver aqui que o presidente do PSOL acho que no Acre, se eu não me engano, eu vi aqui a notícia rapidinho, eh, tá sendo aí eh eh investigado, foi afastado alguma coisa por, olha só, molestar, abusar sexualmente de crianças surdomudas, >> meu Deus, >> crianças que não conseguem se expressar Tá, olha só, abusadas aí pelo presidente do PSOL. Então, esse tipo de gente que fica defendendo essas pautas identitárias, mas que ama um bandido, ama cometer um crime, entendeu? Que não quer defender criança, não quer defender mulher, nada disso de verdade, nem travesti, nem homossexual. Eles querem é criar o caos na sociedade, jogar um contra os outros, né? e deixar os crimes

impunes, de preferência, tá? Então, eh, eu acredito que teremos maioria para aprovar com facilidade essa PEC hoje, desde que não haja manobras, >> como por exemplo, parece que houve aí nas outras semanas de durante a leitura da PEC começar a ordem do dia lá no plenário, muito mais cedo do que o usual. A gente espera que não haja esse tipo de manobra. >> Bia, é da é do pessoal de Teresina, a gente vai trazer notícia. Teresa e já notícia na íntegra aqui.

Bia, mudando só um pouco de assunto, Wellington Barros está aqui e também tem uma pergunta para ti. Pois não, Wellington. >> Deputada, bom dia. Satisfação falar com a senhora. Seja sempre bem-vinda aqui à Auri Verde. Eh, eu sei que o tema é

outro, mas gostaria também de pegar uma fala, aproveitar a passagem da senhora aqui pelo jornal da Ori Verde sobre a um projeto de lei da sua autoria que foi sancionada pelo presidente Lula, que trata daquela questão da dor crônica. é um tema que foi bastante debatido. Eu acompanhei inclusive algumas reportagens, alguns vídeos e pronunciamentos da senhora em relação a esse tema daquela chamada pior dor do mundo, né, que é uma dor crônica e que a partir de agora o SUS vai precisar ampliar o atendimento às pessoas que têm esse tipo de condição. Eh, eu queria que a senhora falasse um pouco sobre esse tema. >> Esse tema, por que que eu apresentei? Eu

fui procurada por médicos que trabalham com dor crônica e que vieram me dizer o seguinte, eu fiquei até espantada de saber, né, que no Brasil não existe sequer uma formação adequada nas faculdades de medicina, nas faculdades de saúde, para quem eh eh vai se tornar um profissional da saúde. Não existe uma formação adequada a respeito da dor crônica. Então, mas eles falaram que metade da população brasileira sofre de dor crônica. Olha só, sendo que algumas chegam aqueles casos extremos como a pior dor do mundo. A gente acompanhou aquele caso daquela menina, acho que do Espírito Santo, se não me engano, que inclusive eh buscou eh a eutanásia, né?

Porque não suportava dor e a eutanásia fora do Brasil, porque aqui não é permitido, coisas desse tipo, tá? Então, eh, esse projeto ele visa primeiro trazer a consciência desse tema que a maioria das pessoas não têm. Eh, a gente tinha a intenção de incluir a formação de dor crônica nas universidades, mas isso não foi possível por lei de autoria parlamentar. Então, eu fiz uma recomendação ao MEC para que inclua isso nos currículos das faculdades de saúde, tá? como medicina, enfermagem e biomedicina e outras, porque isso aí é iniciativa pela Constituição do Executivo. Então, a gente fez essa

recomendação e além de colocarmos um dia no mês de julho, 5 de julho para se trabalhar essa consciência da dor crônica, colocar isso no SUS, o SUS passar a ter que dar atendimento para dor crônica. Então, a gente eh visa com isso a beneficiar milhões de pessoas no Brasil, mas não basta aprovar a lei. Então agora nós já teremos no dia 2 de julho um simpósio lá na Câmara dos Deputados com vários médicos, aberta população para tratar da questão da dor crônica e iremos eh eh ao Ministério da Saúde, vamos trabalhar para ajudar na regulamentação dessa dessa lei para que logo logo o SUS esteja de fato de fato fazendo esse atendimento, porque quem tem dor não pode esperar. Então eu fiquei muito feliz com a sanção desse projeto. Ele foi aprovado de forma unânime na casa.

não houve resistência, porque as pessoas sabem, tem condição eh de plena condição de saber que eh eh essa esse é um problema que aflige a grande parte da população. Quem é que não tem um parente que sofre de enxaqueca eh dores, fibromialgia, uma série de eh de doenças que são exatamente enquadradas desse eh nessa qualificação de dor crônica. Débora, eitou a questão para Bia. Qual é, Déborá? >> Deputada, a senhora citou a abertura da ordem do dia para interferir nos trabalhos da CCJ. Então, voltando a esse

tema que avança na comissão mais importante da Câmara dos Deputados, o que eu gostaria de saber é o seguinte. Quando a ordem do dia abre para trabalhar uma comissão, geralmente tem a intervenção do presidente da Câmara dos Deputados. E hoje, inclusive, a gente tem uma reunião no colégio de líderes que foi convocada paraa parte da tarde. Então, mais tarde o PL deve passar um posicionamento firmado, né, nesse encontro do colegiado a vocês, deputados. Eu queria um balanço da senhora sobre a posição de Hugo Mota a respeito desse debate.

>> Olha, veja bem, eu não fiz uma afirmação ou uma acusação. Eu calei um fato. Nós estávamos fazendo a leitura, né? Tava o para começar o debate quando houve a interrupção pela eh pelo início da ordem do dia mais cedo do que usual. não significa que foi feito de propósito para atrapalhar o andamento da CCJ, mas causou aí uma surpresinha aí pra gente. A gente não

esperava e a esquerda vibrou muito com isso, né? Então o que eu falei que eu espero que isso não se repita hoje, tá? Que a gente consiga fazer, encerrar o debate e aprovar a PEC. Essa é a nossa expectativa. >> Perfeito. Bia Quices conosco. Deputada

federal Bia Quisses. Débora Sena, trazendo a deputada para essa conversa e uma pauta importantíssima para essa terça-feira no Congresso Nacional. Débora, obrigado por passar por aqui. Bia, obrigado mais uma vez. Obrigada, Pitoli. É preciso reafirmar

que nós temos que ser parlamentares sem medo, sem medo de enfrentar os temas que precisam ser enfrentados. Nós temos que ter a coragem. Então, sigo aqui dizendo que temos que trabalhar sem medo de fazer o que é certo. Muito obrigado e um ótimo dia a todos. >> Obrigado, Bia Quices conosco, Débor Moraté. Já, já.