---
video_title: "Moraes vetou presença de Joesley em evento de Vorcaro"
video_id: sNa_62aMkjk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sNa_62aMkjk
video_date: 2026-03-06T13:06:38+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, barrou a participação do empresário Joesley Batista, controlador da J&F, em um evento organizado por Daniel Vorcaro. O proprietário do Banco Master promoveu um grande encontro em Londres, no Reino Unido, que reuniu autoridades e convidados e contou com a presença do ex-primeiro-ministro britânico Tony Blair. De acordo com a colunista Mônica Bergamo, que teve acesso a conversas trocadas entre Vorcaro e Moraes, documentos encaminhados à CPMI do INSS indicam que o banqueiro chegou a submeter ao ministro a lista de convidados para obter aval sobre quem poderia participar do evento. 
  
  📷 Reprodução: Agência Brasil
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/live/F4OgErNiaOM
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
Vamos com informação na voz de Wellington Barros. >> Pitol, ainda falando sobre esse evento de Londres, as mensagens divulgadas aí pela que chegam a imprensa, né, principalmente em relação ao Vorcário e o Alexandre de Morais, o ministro do Supremo Tribunal Federal teria vetado a presença do empresário Joesley Batista, o dono da JF, nesse evento patrocinado pelo Daniel Vorcaro e o Banco Master. O dono do master promoveu esse evento no Reino Unido lá em Londres, contou com a participação inclusive do Tony Blair, viu? Que ex-preiro ministro. A colunista Mônica Bérgamo fez uma publicação agora pela manhã e com diálogos entre Forcaro e Alexandre de Morais que aponta que um documento que foi enviado à CPMI do INSS mostra o banqueiro submetendo nomes dos convidados para a aprovação do ministro.

O fórum jurídico do Brasil de ideias que foi feito pelo grupo voto em abril de 2024, esse que nós falávamos aí do McAlan, teve participação completa de Alexandre de Moraes. Em outras mensagens reveladas pela Polícia Federal entre Vorcário e Mário Shaer, Márcio Shaer do site Conjur, o banqueiro reforça que Moraes aprovou a lista de convidados do evento. Na lista estavam nomes como Luís Carlos e Marcelo Noronha do Banco Bradesco, Guilherme Benchimol e José Beringer da XP Investimentos, Júnior Serpieri da A000 e Isaac Syidney da Febraban. Ainda segundo a colunista, Moraes justificou que como o ex-presidente Michel Temer seria homenageado no fórum, Joesley Batista não poderia ir. Temer foi gravado, vale lembrar, e delatado pelo dono da JF na operação Lava-Jato. Talvez Alexandre de

Moraes não queria constrangir o ex-presidente Michel Temer. B, você tá querendo me dizer, então, que a lista de convidados tinha que contar com o crio de Alexandre de Moraes? Isso. Segundo o que foi divulgado aqui pela Mônica Bérgamo, e ele que fazia o autorismo, ó. Esse nome sim, esse não, esse sim, esse não. E um dos que tiveram o não dele foi

o Joesle Batista. Olha, essa história do contagotas, eu gosto. Eu gosto. Por quê, Pitólio? Porque nesse caso, né, eh, a gente descobrindo por etapas, embora vai ficando difícil de juntar o quebra-cabeça, juntando as pontas disso tudo, mas é importante. É importante que a gente

tenha notícia todos os dias, o dia inteiro, referente a estes envolvidos, no caso Banco Master, para que eles sofram daquilo que a gente já sofreu, barizado, pautado pela mentira. Por exemplo, eu disse isso aqui ontem, não me lembro que altura do jornal, mas recupero aqui a fala hoje. Eu lembro onde eu estava na rodovia Castelo Branco. Era uma manhã de sábado, 4 de março de 2023. 4 de março, o dia do aniversário do meu irmão André Bona.

Eu estava indo para um para um evento, apresentar um evento numa cidade aqui do interior paulista chamado Cesáreo Lange. Ali tem um belíssimo hotel. Fui convidado como apresentador de eventos, fui, fui para lá, estava no meu poçante, na Castelo Branco, ouvindo, não me lembro que emissora de rádio, não lembra Band News ou CBN, a gente vai ouvindo por ossos do ofício. E surgiu a história das joias, das joias, das joias. Agora Michele, agora Bolsonaro, Bolsonaro pegou, Bolsonaro vendeu, Bolsonaro leiloou, Bolsonaro não sei o quê. E as joias e as

joias. E dali paraa frente eles usam de um de um protocolo, de um expediente que é o seguinte: a gente vai matando um pouquinho todos os dias. A gente vai destruindo a reputação do cara todos os dias. A gente vai falar dessas joias agora. Daí a gente vai falar que tinha um Rolex que foi vendido, que o dinheiro não sei o quê. Daí a gente vai falar de

um cordão que custava não sei quanto a gente, mas a gente vai eh liberando a informação gradualmente pra gente ir ferindo. Sabe por quê? Se eu colocar num pacote só, né? Olha, Bolsonaro pegou as joia, a joia tinha lá um bracelete, um não sei o que e um relógio. Acabou a notícia. Olha,

descobrimos agora que no pacote de presentes personalíssimos do Bolsonaro tinha um relógio que ele não usava. Ele usa um um GO de R pau, R$ 500, né? Mas era um relógio de 90.000, não sei o quê, 1 milhão de não sei o que lá, as joias, não sei. E liberando gradualmente essa informação, você vai minando, você vai desumanizando definitivamente o seu alvo.

E descobrimos aí ontem de que foi arquivado pelo PGR por Moraes a história das joias. Por quê? Porque não tinha nada a ver. presente personalíssimo é do presidente da República. O Lula levou 11 contêineres embora.

Se era personalíssimo ou não, quando se trata de Lula, eu já não sei, né? Mas veja, se é personalíssimo é do presidente. Ele ganhou. Mas durante quanto tempo falaram das joias do Brasil? Agora pergunta se essa imprensa safadinha vai pedir desculpas pro presidente Bolsonaro ou vai usar de todas as publicações, espaços em sites, publicações físicas, revistas e jornais.

pergunta se essa turma vai conseguir recuperar a reputação do Bolsonaro com relação à joias atingida, ferida, destruída junto a uma parcela da população que consome notícia nesses portais. Porque uma coisa é você ouvir na Univerde sobre o presidente Bolsonaro, as verdades sobre o presidente Bolsonaro. Outra coisa, você ouvir na Folha de São Paulo, no Globo, por exemplo, teve uma matéria na no G1 ontem, Barros, se você quiser recuperar, eu vi o meu amigo Cléber falando sobre isso ontem à noite. Eu tava assistindo o programa dele e ele chamou atenção para uma matéria do G1 que coloca assim: "Eh, mensagens do celular advocário citam, procura aí, Barroso para mim, por favor. mensagem advogado citam Lula Mora Bolsonaro.

Olha o tamanho da desonestidade intelectual do ponto de vista assim conversas citadas com Bolsonaro. Só que não tem conversa com o Bolsonaro. celular do Vorcaro só foi encontrado uma mensagem chamando o presidente Bolsonaro de imbecil de Beócio por conta de uma publicação no X que tratava de quatro quatro funcionários da Caixa destituídos do seu cargo, dos cargos, em função da decisão de não emprestar R milhões deais pro Vorcaro. Achou essa matéria aí, Barros? É, tem é uma matéria da Globo mesmo, do G1, que diz que a lista de citados, né, no celular aí do Daniel Vorcaro inclui o senador Cío Nogueira, o presidente Lula, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes, os presid o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, o senador Davi Alcol Columbre, o presidente do União Brasil Antônio Rueda, o deputado Aécio Neves e o ex-governador de São Paulo, João Dória.

>> Ó, vamos lá, vamosá. Ó o tamanho da desonestidade desses canalhas. Canalhas. Canalhas. Porque Barroso vai lá no fim da matéria, lá embaixo vai ter Bolsonaro. Aí você vai entender o que o

G1 coloca sobre essa referência. O Bolsonaro citado da matéria. Mas percebeu? Coloca Bolsonaro no meio de um monte de lixo. Num monte de lixo. Lula que recebeu

Vocaro sem agenda oficial, que deu dicas inclusive para ele não vender o banco ou vender não sei o que tal. Junto com Guido Mântega. Lula participou assim do negócio, deu conselhos pro Vcaro. Morais n mensagenzinha, só faltou fazer coraçãozinho tal, né? Morais a gente já entendeu. Ciro Nogueira era o amigo de

sempre, alma gêmea do Vocaro. Rueda dispensa apresentações da União Brasil. João Dória, João Dória que mandou uma mensagem pro Vcaro oferecendo ajuda pro amigo, amigo que ele homenageou como empresário do ano no Ledad. E no meio disso tudo põe o nome do Bolsonaro. Foi o nome do Bolsonaro. Então quando a

gente, por exemplo, fala dessa desumanização e desse contagotas, eu sou a favor. Mas quer ver só o que a matéria do G1 trata sobre o Bolsonaro? Lá embaixo você vai descendo com mouse lá embaixo tá Bolsonaro. O que trata Barros? Em uma troca de mensagens de 13 de julho de 2024, o banqueiro chama Bolsonaro de idiota e beócio ao reclamar de comentários feitos pelo ex-presidente na rede social X sobre uma notícia que envolvia o Máster e a Caixa Econômica Federal.

Isso, isso é uma sacanagem ou não é? Isso é uma critinícia ou não é? Isso é o G1. Veja, não dá para acreditar nos caras. Não acha que agora tá tudo bem porque eles estão pegando no pé do Tofol. Não, agora tá tudo bem, porque

eles estão pegando no pé do Morais. A Globo é a mesma Globo. Não vai achar que mudou. Ah, olha como mudou. Agora eles estão dispostos a passar o Brasil Olímpico. Mentira. Os caras odeiam

Bolsonaro, detestam o Bolsonaro. E aí fazem uma matéria que a manchete é mensagem. Como é que é? Desculpa, Barros. Repete para mim, por gentileza.

Perceba o atenção aos nomes mencionados por Wellington Barros para você ver como a desonestidade intelectual, desonestidade da turma faz com que você, né, lendo só manchete, que quantos por cento do brasileiro só lê Manchete? O cara lê Manchete fala: "Ih, o Bolsonaro tá do meio também, hein? Ó o tamanho. Quer ver só? Fala aí, Barros.

>> Veja políticos citados por vorcarem mensagens obtidas por CPI e o que o banqueiro diz sobre eles. >> Vamos com calma, Barros. Olha, olha a lixiada, ó. Ó, ó o nível dos caras aí. A Globo põe o nome do Bolsonaro no meio. Fala,

Barroso. >> Senador Ciro Nogueira, presid Nojeira, >> presidente Lula, ex-presidente Jair Bolsonaro. >> Ó, Bolsonaro do meio, ó. Ciro Nojeira, Nine, o Barba aí põe o Bolsonaro aí, ó. Quem mais? Bar,

>> o ministro Alexandre de Morais do STF. >> Ó, Bolsonaro no meio de Lula e Morais. Você entendeu? a estratégia dos caras para o cara que só lê Manchete fala assim: "Até o Bolsonaro tá no meio disso." Quem mais? Barros?

>> O presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, o presidente do Senado, Daviol Columbri, o presidente da União Brasil Antônio Rueda, o deputado federal Aécio Neves e o ex-governador de São Paulo, João Dória. >> Você entendeu? Só lixo, desculpa, moralmente falando, a gente tá tratando com o com o que tem de pior da espécie. e coloca o Bolsonaro no meio. Aí lá embaixo na matéria, Bolsonaro foi mencionado numa mensagem trocada com a namorada, né? Com a

namorada um, dois ou três, que agora a gente não sabe mais, né? >> É, ele troca mensagem com a namorada falando, >> mas a namorada qual bar é acho que é oficial, né? É a oficial, é a titular. Ele tinha trabalhava com reservas também, né? >> Isso.

>> Tá. Tá certo. Porque >> é porque ele mandava três, eu disse aqui no começo do programa, ele mandou e uma mensagem de bom dia igual para três mulheres. Uma era namorada e mais outras duas. Tá certo. E ela tá sabendo disso

agora. >> Agora tá sabendo. >> Muito legal. Não fiz nenhuma analogia. Uma coceira aqui, hein? Muito

legal, né? Ela ela tá onde? Em Miami. Essa menina muito [risadas] legal, hein? Hein? Imaginou uma coceira

aqui na testa, bicho. Hã? Aquela aquela aquela aquela é aquela saliência aqui assim, ó. Ela sentiu hoje a hora que viu a mensagem, ele mandou mensagem para três. É o mesmo emoji.

[risadas] Tá lidando com o bandido. Você vai querer o quê? Tá lidando com o bandido, filha. Ô Bo, então, trocando mensagem com essa menina muito legal, ele ele falou do Bolsonaro que era um um imbecil, um beócio. >> Isso.

>> E no meio disso a matéria da Globo. Então vamos lá. Só voltando ao contagotas, a lista é que ah é o diálogo. >> É o diálogo. Tá aí o o Edson recuperando o diálogo onde ele chama Bolsonaro de imbécil de Beócio, né?

Olha, um cara que chamou de Beócio já duvide, hein? Duvide do cara. Você é um beócio. Procurei do Google. Ô Barros, definição de beócio. Por gentileza, eu gostaria de

saber. >> É, você é um imaturo, você é um cocô. O cara xinga o outro de Deixa eu entender o que é beó. >> É, é o que é simplório, né? Ingênuo, imaturo.

>> Imaturo. Um beócio. Ó, duvide de que se alguém chamar de beócio, duvida do cara, hein? Paz no trânsito. Imaginou? Você é um

beócio, meu. Duvide, duvide. O cara sei não, hein? Estranho, hein? E mandava bom dia para três namoradas. Que

coisa bonita, hein? E no meio disso o Bolsonaro. Mas vamos lá, só para terminar, o conta gootas. Eu gosto do conta quando porque quando é no nosso os caras usam dessa prática. Vamos todo dia um pouquinho, assim, a gente machuca todo dia. Deixa machocar.

Chegou a hora, né? Só é só no nosso, não é assim.