---
video_title: "Política de importações que inviabiliza produção de alimentos | Análise de Celso Ricardo"
video_id: 25-nScyMJB0
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=25-nScyMJB0
video_date: 2026-06-04T12:00:37+00:00
video_description: |
  Celso Ricardo, comentarista da Auri Verde Brasil da área do agronegócio, fala sobre a política de importações que está inviabilizando produção de alimentos, e como isso pode resultar numa falência para o produtor brasileiro.
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  🔰 Assista ao programa na íntegra: 
  https://www.youtube.com/watch?v=7w_J5KGg_d8
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  ✅ Inscreva-se no nosso canal, aqui no Youtube:
  https://www.youtube.com/@auriverdebrasil
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
conversar com o meu amigo Celso Ricardo. Sou fã do trabalho do Celso. Celso nem imagina, mas eu tô ali no TikTok, né? Quando tô eh com tranquilidade, chega o vídeo do Celso, é uma aula. É uma aula.

E o Celso, que é consultor em gestão estratégica em agronegócio, respeitadíssimo pelo meu amigo presidente Bolsonaro. Bolsonaro que me apresentou o Celso, para você ter uma ideia a importância do trabalho do Celso com relação à gestão estratégica do agro. Eu vi um vídeo do Celso, eu ia pedir para ele tratar desse desse assunto conosco hoje e bingo, ele traz essa a questão que envolve a política de importações e o avanço da inviabilidade econômica na produção de alimentos no Brasil. Porque eu vi o Celso em um dos seus vídeos que eu sempre coloco ali um coraçãozinho, né, que é assim que TikTok pede a nossa reação, a a manifestação diante do conteúdo. Eu sempre todos o Celso, todos tô ali te prestigiando.

Ele trata de um ponto que vem me incomodando já há anos, que é a situação de 1 milhão de famílias no Brasil que produzem leite, a pecuária leiteira no Brasil. Celso, eu vi o teu vídeo, minha preocupação é essa. Converso com uma frequência, já faz tempo que não falamos, mas conversei com muito, muito tempo com o Marco Sérgio, que é da Aproleite Goiás, né? Um batalhador também nesse sentido. Mas eu quero te ouvir sobre um ponto importante quando o assunto é importação e a inviabilidade econômica na produção de alimentos onde?

No celeiro do mundo. Por que, Celsô? Bom dia. >> Bom dia, Pitolle, e te agradeço muito, né, por estar ali comigo nas redes sociais, porque esses assuntos precisam, né, tomar mais corpo no Brasil. E a questão da importação de alimentos já mostra, né, Pitol, só para um resumo aqui, que o a tal soberania do Lula já não existe mais no Brasil. Ele com

certeza nos colocou numa posição de um país. Olha a a afirmação forte, num país um tanto quanto falido em termos de gestão, em termos de resultado, porque o PT tá levando o agronegócio, o produtor rural brasileiro, a falência com muita maestria, mas eu acho que é esse o propósito do PT, né? Então assim, a questão não está somente em produzir alimentos, pitle, produzir alimentos é uma característica do Brasil, mas mais do que produzir alimentos, quando o Brasil se dispõe a ser esse país de características agropecuárias, como a gente fala muito, eh o Brasil tá gerando riquezas além de produzir alimentos. E o Lula quando abre as portas do Brasil para importar alimentos com tributação zero, ele joga alimento mais barato dentro do Brasil, com qualidade duvidosa. E do outro lado, ele está carregando o agronegócio com uma carga tributária absurda, tornando inviável a produção de alimentos. Então o Lula destrói em todos

os aspectos o setor produtivo. E nós podemos falar além do leite, na questão do duping que está acontecendo, essa entrada de leite da Argentina e do Uruguai, o Brasil importa arroz de maneira injusta, cacau de maneira injusta, trigo de maneira injusta, milho de maneira injusta. Agora ele tirou toda a tributação do milho importado. Pitóle, como que nós vamos produzir aqui dentro se é muito caro produzir, como que nós vamos competir com esses alimentos? que vem de fora do país é um tanto quanto impossível. E a questão do leite, eu

represento os produtores de leite de Rondônia, fui procurado agora pelos produtores de leite do Paraná. Essa situação dessa entrada do leite Argentina e Uruguaio já derrubou o preço do litro do leite pago ao produtor nacional, coisa que no preço anterior, na média, se nós considerarmos de janeiro a dezembro, já não tava nem cobrindo os custos de produção. Então o Lula vem cumprindo a sua promessa, destruindo o setor produtivo. E o leite que tem uma importância muito grande pro Brasil, ele está simplesmente arrasando com os produtores de leite, principalmente com essa abertura desleal da entrada do leite importado no Brasil. Diga-se de passagem, um leite sem qualidade, sem características sanitárias que nos tragam tranquilidade para consumir e da maneira que é feita, é totalmente desleal. ali como produtor

de leite. >> Se só me me ajuda a entender. Eh, quando você fala Argentina e Uruguai, eu falo: "Mas por será? Mas por que buscar ali? Por que tratar dessa forma?" Eu não

estou falando para proteger o produtor local, eu estou falando para respeitar o produtor local. Porque o que tá acontecendo? Eu não tô exigindo proteção, eu estou exigindo respeito, que é o que não tem mais. A gente tá falando, Cels esse número é importantíssimo. 1 milhão de famílias no Brasil, a última atualização que eu tinha era essa. Se você tiver uma nova,

por gentileza, pode me corrigir. 1 milhão de famílias vivem da produção de leite. E tem um detalhe que é fundamental, que é importante. Sempre que o Celso passa por aqui, a gente trata. Você sabe o que é você trabalhar?

Pô, quem tá na ordenha ali, quem tá trabalhando com com o leite, né? com a pecuária leiteira. Ô, é vida de é é sacrifício, cara. Não dá para falar pra vaquinha, ô vaquinha, espera até segunda, é feriado, volto depois. Não existe isso. Não existe isso, né? É,

imagine você que você tem todo o trabalho, não é simples, né? Desde a ordenha da da do da reserva, onde da reservação, onde tem que o inox, eu não sei o quê. É, é um processo de produção complexo para ter segurança junto às agências. O negócio é complicado. Aí você tem toda essa esse processo e vem uma outra pessoa e põe o preço no teu trabalho. É isso que acontece hoje. Vem

uma outra pessoa e esse litro de leite vou pagar tanto. Não, ele custou tanto. Não, não. Eu não vou pagar o quanto ele custa porque eu vou comprar o da Argentina que é mais barato. Não vou comprar o teu porque o do Uruguai é mais barato. Cels eu queria entender porque

Argentina Uruguai, porque se você falasse para mim, eh, tá comprando, eu sei da questão da logística, por favor. Mas se tivesse falando assim, ó, estamos comprando da China e da de Cuba, ia falar, pô, tudo amigo do Lula, mas por que Argentina e Uruguai? Por que que estão privilegiando produtores, embora vizinhos? Eu entendo, mas por estes sem respeitar o produtor brasileiro? Vitóle, é porque nesses países as exigências são muito menores. Os

produtores de leite, como produtores de grãos da Argentina, Uruguai, Paraguai, que são umas referências em termos de produção de alimentos também na América do Sul, eles têm muito menos exigência. Os juros sobre crédito são sobre as leias de crédito são menores, o custo de produção é menor, a carga tributária é menor, as exigências ambientais são menores. Então eles têm um grupo de fatores que favorecem produzir, produzir, né, no volume que precisam e no preço que torna eles competitivos dentro da América do Sul. Uma questão que nós precisamos eh deixar bem claro é que o Brasil criou o pit. essa questão dessa potência que nós temos potencialidade, eu digo no teu programa, pela audiência que tem, o agronegócio brasileiro pode dobrar sua capacidade, não produtiva, mas de gerar resultados financeiros e econômicos pro país a partir de uma gestão adequada. Eu estou

dizendo ao vivo aqui para que depois se alguém quiser cobrar pode cobrar. Nós podemos dobrar a nossa capacidade trabalhando da maneira que todos trabalham. A Europa trabalha, os Estados Unidos trabalham, essas referências trabalham, mas o Brasil se coloca numa posição, pitóleia, a nível mundial, como se a nossa importância fosse o grande motivo do mundo existir. E não é assim. O Lula tá conseguindo acabar com a questão soberania interna, que ele tanto desdefender. Ele já destruiu a soberania

brasileira. Nós já somos totalmente dependentes de alguns fatores muito mais direcionados paraa China, como tu falou antes, nós não compramos da China, mas hoje o grande perigo da China também ele é muito sombrio pro Brasil. Se nós saímos da questão do leite da Argentina e do Uruguai, uma mega empresa eh chinesa de criação de suinos em estruturas assim absurdas quer entrar no Brasil e aí promete investimentos bilionários, vai acabar com a suino cultura brasileira pela a mega operação que essa empresa gera. Vale lembrar, Pitolle, para mostrar para nós, para todos os brasileiros, o quanto nós estamos regredindo se nós fizermos um comparativo rapidíssimo com a China. A China em 1980 tinha uma economia pior que a nossa. 1980. E olha que a China é

um país comunista que eu sou repudi 100%. Mas a China investiu em educação, conhecimento, e de lá para cá ela se transformou nessa potência e o Brasil regrediu e estão matando com o único indicador que nos mantém vivo, que é o agronegócio. Enquanto a Argentina manda trigo, manda o leite, o Uruguai tem uma carne de muito valor agregado, o Paraguai está crescendo nos países que nós exportamos, o PT realmente está destruindo com a nossa capacidade produtiva. E agora os produtores de leite apavorados, desesperados, que estão com projetos de lei apresentad suprem a necessidade de proibir a entrada desse leite. Mas em contrapartida e leite que é de uma qualidade duvidosa perto da nossa, porque os nossos produtores têm uma exigência eh sanitária absurda.

Esse leite entra sem nenhum questionamento sobre a sobre se há realmente esses cuidados lá. Então, por que não produzir alimentos com qualidade e com preço justo dentro do Brasil ao invés de importar? Tem condições. Nós podemos reduzir esse peso que o nosso produtor brasileiro carrega. e nós sermos competitivos dentro e fora do Brasil, ao invés de nós estarmos importando, o Brasil pode ser uma referência que não é na exportação de leite, na exportação de trigo. Então, nós temos espaço para

crescer, mas o PT tá fazendo o caminho contrário e nos levando às ruínas, pitória, como sempre fez, né, Cels? Eh, em 2024 nós vivemos aquela catástrofe, aquela tragédia no Rio Grande do Sul. E eu me lembro perfeitamente, nós conversamos com o representante da da Federação dos Produtores de Arroz, eu não me lembro o nome da da Federação, Alexandre Velho, nome Alexandre Velho, né? Eh, aceitei o nome, né, Celson? Alexandre Velho, né?

O Alexandre Velho na época, eu eu pedi para ouvi-lo aqui na Auri Verde pel o seguinte motivo. O Lula, o governo do Lula, que tinha naquele momento o ministro Paulo Pimenta da reconstrução do Rio Grande do Sul, anunciou a compra sem necessidade de R bilhões e meio deais em arroz importado. Ia ter até o selo do governo federal, aquele arroz importado naquele momento. E minha dúvida foi a seguinte, pera um pouquinho. A gente não está faltando arroz, temos arroz para abastecer o mercado local, OK? Não é melhor pegar

esses 7 bilhões e meio e fortalecer, reconstruir os produtores de arroz do Rio Grande que perderam silos e equipamentos, perderam absolutamente as a produção. Não é melhor a gente ajudar esse cara a se reconstruir agora? Porque o que eu tô dizendo é o seguinte: "Ah, morreu. Ah, que pena. Então, acabou. Não

vou olhar mais para você. Vou comprar 7 bi de um arroz que vem de fora, qualidade também duvidosa, com o selo do governo federal, justamente no movimento para enfraquecer localmente. Só que naquele caso de uma maneira ainda mais cruel. Celson, >> exatamente, Pitol. A minha família, uma parte da minha família plantou arroz por um tempo. Eu tô falando há mais de 30

anos atrás e já não era viável lá naquela época, né? Devido aos tratos de de custo de produção que já eram muito altos e o Brasil já tinha essa desvalorização da produção nacional. Só para fazer um adendo, a Feder, que é essa entidade que tu falou, desde aquela época muito pouco agiu em termos de produtor, tá Ptol? Eles sempre apresentam notas de repúdio ao invés de apresentar projetos e propostas para mudar a estrutura do produtor de arroz. Tanto é que eu levei no governo Bolsonaro, eu levei um grupo de arrozeiros do Rio Grande do Sul quando o ministro assumiu no lugar da Teresa Cristina. Eu não me lembro o nome dele

agora, mas ele me convidou para ir à Brasília conhecê-lo. E eu levei esses produtores de arroz com uma proposta. Apena que o presidente Bolsonaro logo em seguida saiu do do da presidência da República, mas a Federro em si, no Rio Grande do Sul, ela é muito boa para produzir eventos de abertura da colheita do arroz, mas muito pouco age de fato para proteger esse produtor de arroz. Na realidade, Pitóleo, hoje o arroz do Rio Grande do Sul, hoje não há muito tempo, ele satisfaz as necessidades de consumo brasileiro. Nós não precisaríamos importar nenhum arroz. E aí que eu me

preocupo, porque nós não estamos falando de uma lavoura ou de um arrozeiro. Nós estamos falando na geração de emprego e renda que movimenta uma parte do Brasil. Nós não estamos falando do produto arroz, nós estamos falando do produto e serviço, como nós poderíamos falar de outras cadeias produtivas. Então o PT ele tá se encarregando de destruir não é uma cadeia produtiva, mas um local, uma região e um município. Então, se nós hoje reduzirmos a carga tributária, por exemplo, sobre insumos, fertilizantes, coisa que o PT agora tá taxando tudo, se nós reduzirmos a carga tributária e dermos direito para importar implementos maquinários com tributação zero, igual nós importamos alimentos, nós damos uma um fôlego grande pro setor produtivo, produzimos com o volume e a qualidade necessária, porém com o preço que o mercado interno pode absorver. Então não

existe justificativa hoje, Pitolle, para importar alimentos no Brasil. Existe sim a necessidade de uma atitude para dar fôlego para o setor produtivo, coisa que o PT vem fazendo o contrário, esmagando o produtor rural brasileiro a cada momento que ele tem uma oportunidade. E isso, Pitóle, sinceramente, não existe uma explicação lógica, a não ser que um governo quer ver o país, né, que tem características agropecuárias, se afundar ainda mais, jogando a economia brasileira de vez na lama. Pitolle, >> Celsô, agora eu quero aproveitar a tua passagem por aqui para mudar só um pouquinho de assunto, ah, que é a questão da segurança no campo, porque a gente viu uma pesquisa agora falando que 53% dos brasileiros apoiam a classificação de facções criminosas como organizações terroristas. Eu tô tentando mostrar o seguinte, o crime está em todo lugar, a gente sabe disso. E eu quero

tentar entender a realidade no campo, porque há pouco chegou uma participação aqui no chat e me perdoe, eu não vou conseguir localizá-la novamente para fazer menção ao nome, dizendo que inclusive pequenos produtores rurais do interior do Nordeste estão sofrendo com o medo no campo. Eu tenho absoluta certeza disso. Qual é essa essa situação, Celso? Porque colocar medo no homem do campo também pode ser uma estratégia para expulsá-lo do campo, para baratear o preço da terra. Pô, aqui tá perigoso, hein?

Custava um, custava 1 milhão. Agora a gente vai vender pro 500.000, porque tá muito perigoso. Aqui também pode ser estratégia, Celson. Com certeza, Vitória. Não é aquela que

pode ser, é uma estratégia colocar medo, colocar problemas, colocar dúvidas, empurrar esse endividamento para uma situação cada vez maior. É óbvio que essa é uma estratégia do PT. Nós estamos vendo, né, o PT entra no poder, o MST cresce. Nós estamos vendo a China entrar com uma uma mão, uma proposta de produzir tratores e implementos para o movimento do Sem terra. E eu também já mostrei, Pitôle, em uma determinada ocasião a nível de Brasil que nada justifica. E eu não estou sendo contra

as pessoas que querem uma oportunidade de ter um pedaço de terra para produzir. Mas hoje reforma agrária no Brasil não tem justificativa e aporte nenhum. São mais de 80 milhões de hectares onde 30 40% só produz e o resto está abandonado. Por que não o montar uma comissão interna no Brasil, avaliar os motivos de o porquê esse tanto de terra não estar sendo aproveitado, realocar famílias e fazer com que esses mais de 80 milhões que lá desde 1980 estão sendo doados paraa reforma agrária, por não fazer produzir para depois pensar em desapropriar? E o pior de tudo, quando o S o STF entrou nessa questão de desapropriar terras produtivas, já mostrou pro produtor rural brasileiro que não importa o que ele faça. Se

houver uma determinação para desapropriação e isso dá um fôlego paraa invasão também, que ninguém é punido nas invasões, ninguém é preso, ninguém é eh tem que se justificar. Isso cria uma força, pitolle. E para o produtor de bem que tá ali lutando dia a dia, e eu tenho visto, Pitoli, declarações que fazem a gente chorar daqueles que o ICM Bill destruiu as propriedades rurais do norte do país, faz com que esse produtor sinta medo e muitas das vezes até abandone a atividade, evitando, né, situações mais sérias e graves que eu entendo, na minha opinião, que são fomentadas assim pelo atual governo do PT. Virou salve-se quem puder. Celso Ricardo, consultor gestão estratégica em agronegócio, semanalmente passando por aqui pra gente que vive aqui na cidade entender todos os problemas que o campo enfrenta hoje, graças a um governo de esquerda no Brasil. Celsão, parabéns pelo teu

trabalho. Sou teu fã, meu velho. >> Obrigado, Vitólio. Que honra fazer parte da tua equipe, do teu programa. Conte comigo. Estamos prontos sempre. Eu sei

disso.