---
video_title: "Flávio questiona Messias sobre os condenados injustamente pelo 8/1"
video_id: dxuRj2HtgJo
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dxuRj2HtgJo
video_date: 2026-05-02T11:01:05+00:00
video_description: |
  O senador pelo PL-RJ e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, questiona Jorge Messias durante sabatina sobre os condenados pelo 8/1.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Fala do senador Flávio Bolsonaro, meu amigo Flávio na sabatina de Jorge Messias. Vamos acompanhar. >> Bom dia, indicado, senhor Jorge Messias. Bom dia a todos. O tempo é curto, eu vou tentar ser bastante objetivo e eu vou fazer quatro perguntas a Vossa Excelência.

Primeiro sobre a questão do 8 de janeiro. Quanto mais passa o tempo, mais se percebe a farça que houve nesse julgamento. Pessoas julgadas sem foro por prerrogativa, tendo seus suas vidas decididas apenas pela primeira turma do Supremo, sem individualização das condutas, as denúncias como um copia e cola, mudando só o nome e qualificação, um cerceamento da defesa nunca antes visto na história desse Brasil. E algumas pessoas, algumas centenas de pessoas e famílias que tiveram suas vidas destruídas. pela articulação especial de um ministro do Supremo, Iraci Megume Nagcha, 73 anos de idade, senhor Messias, participou do quebra-quebra aqui na Praça dos Três Poderes. No

máximo, como o senhor falou também em outra em outra resposta, responderia por um depredação de patrimônio ou dano material. Condenação, 14 anos de cadeia. E essa senhora aqui? Mais recentemente, aqui na sexta-feira de paixão, o senhor Alcides Han, 71 anos, o empresário de Santa Catarina, olha a tipificação, a tipificação do que ele foi condenado, seu Messias. Abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada.

Sabe o que ele fez? R$ 500 de Pix para fretar um ônibus. Condenação, 14 anos de prisão. >> E como foi dito aqui pelo senador Magno, a gente tem a Kese aqui, essa menina de preto que tá aqui assistindo pessoalmente essa mais uma audiência de várias que ela tem participado aqui em memória de sua família, do seu pai. Cleão morreu na prisão depois de mais de oito pedidos ignorados pelo Sr.

Alexandre de Moraes com parecer favorável da PGR para que ele pudesse sair de lá e tratar da sua saúde. E eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade. O senhor acha que essas pessoas são de fato uma ameaça à democracia? E nós aqui no Congresso, senadores, deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anxia ampla, geral e restrita a essas pessoas, pessoas simples, via de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo senor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E o senhor declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas, quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da à letra do seu texto, se essa competência exclusiva do Congresso nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previsto na própria Constituição Federal. E o debate foi

iniciado aqui no Congresso Nacional, senhor Messias. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final, que deixou de ser anich e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a essas pessoas. grande parte dela totalmente inocente. E fica outra pergunta aqui. O senhor concorda que o ministro do STF possa interferir assim em outro poder?

Inclusive um senador declarou ontem, vou abrir aspas aqui, que a oposição precisa escolher entre derrubar o Messias para o a indicação do Messias para o STF ou derrubar o veto da doimetria, né? Ou seja, eh eh se o senhor não for aprovado, a ameaça é de que o governo vai trabalhar para manter o veto do pé e da dusetria. Queria saber se isso é verdade, se tem alguma correlação. E o segundo tema aqui para concluir é sobre o escândalo do INSS que completou um ano semana passada. Mais um escândalo do governo Lula.

Aliás, coincidência, né? sempre ele o presidente da República nos maiores escândalos de corrupção desse país. Foi assim no mensalão em 2003, Petrolão em 2007, agora Banco Master, roubo dos aposentados da NSS e o senhor enquanto AGU pediu bloqueio de recursos de vários sindicatos e associações para ressarcir os aposentados que foram roubados. Mais de 4 milhões já fizeram pedido, estão sendo ressarcidos. Mas o senhor deixou de fora alguns algumas associações e sindicatos, por exemplo, Sindap, Sindicato Nacional dos Aposentados, Pensionistas e Idosos, que tinha como vice-presidente o senhor José Ferreira da Silva, conhecido como Frei Chico, por acaso irmão do presidente Lula.

Outro exemplo, a CONTAG, Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura, que recebeu a bargatela de R6 milhões deais só em 2023, com desconto ilegal no contra-cheque dos aposentados, pensionistas e beneficiários do BPC. E aqui matéria do Metrópolis, né? INSS silencia sobre poupar sindicato de irmãos de Lula. de ação judicial. Quer dizer, nem a AGU a época e nem a NSS explicaram exatamente por eu queria pedir ao senhor para finalizar aqui a minha última pergunta, porque o senhor não quis bloquear as contas dessas entidades também?

Se era porque entre elas tinha o irmão [roncando] do presidente Lula na diretoria. Eram essas perguntas, senor Jorge Messias.

Senhor, senhor presidente, alô, alô, senhor presidente.

>> Só tá deixando para ver o que acontece ali, né? >> Vamos ver o que acontece. Venador Márcio Bitá. Deu como é que é, >> senhor presidente, caros colegas, >> é importante a gente mostrar o Márcio Pitar é um bom senador. Obrigado, Edson.

Você entendeu como é que é? Flávio faz todos os posicionamentos, passa pro próximo. Você acha que esse cara vai responder isso no final de 30 participações? Cansativo, Brasilzão, viu? Mas vamos lá.

Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Olivierde Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5:00 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.